《异世界的美食家》
作者：李鸿天

内容简介：    在武者举手可裂山川，甩腿可断长河的玄幻世界中，存在着这样一家小餐馆。    小餐馆不大，但却是无数顶尖强者趋之若鹜之地。    在那儿你可以品尝到用凤凰蛋和龙血米炒成的蛋炒饭。    在那儿你可以喝到生命之泉配朱果酿制的果汁。    在那儿你可以吃到九阶圣兽肉配上黑胡椒的烤肉。    什么你想在那儿闹事？不可能，因为餐馆门口趴着一只看门的十阶神兽，地狱犬。    哦，那个厨师还有一个可以单手捏死九品至尊的铁疙瘩助手。
异世界的美食家txt下载：http://www.80txt.com/txtxz/64932/down.html
异世界的美食家最新章节：http://www.80txt.com/txtxz/64932/down.html
================================
免责声明：异世界的美食家txt全集下载由80TXT电子书（WwW.80txt.com)书友收集整理自网络，版权归原作者所有，仅作学习交流使用，不可用于任何商业途径，如非免费资源，请在试用之后24小时内立即删除，如果喜欢该资源请购买正版谢谢合作；如不慎该资源侵犯了您的权利，请麻烦通知我及时删除，谢谢！
================================
A:【更多精彩好书，更多原创TXT手机电子书，我们因你而专业，TXT格式电子书下载 请登陆 80TXT电子书 --www.80txt.com】
B: 如果发现未完....登录（80TXT小说网）www.80txt.com 提供24小时循环更新!!



章节目录 第一章 帝都小巷中的小餐馆

    潜龙大陆，清风帝国帝都。<strong>最新章节全文阅读Qiushu.cc</strong>

    繁华的帝都之中，人声鼎沸，热闹非凡，宽阔的街道两旁都是高耸的建筑，其中酒楼客栈比比皆是，厨师炒菜的香味弥漫开来，经久不散。

    其中帝都京城第一大酒楼，凤仙楼更是人流涌动，生意红火无比。

    京城之中房屋鳞次栉比，小巷密布，顺着京城主道直走，跨过凤仙楼，往里走数十里，便是能见到一条幽深小巷，入小巷直走，左拐，便是能够见到一个简陋的小餐馆。

    餐馆门前趴着一条大黑狗，无精打采，吐着舌头，餐馆内更是凄凄凉凉，一个客人也没有。

    忽然，从餐馆中走出了一道年轻的身影，这身影清瘦白皙，乌黑的长发用一根细长绒绳捆绑，额前光亮，没有刘海，整个人显得十分的整洁干净。

    “小黑，吃饭了。”步方修长的手指抓着一个瓷碗，走出的小餐馆，将瓷碗摆放在了大黑狗的面前，原本无精打采的趴在地上的大黑狗眼睛顿时绽放亮光，精神无比，怼着瓷碗便是大口开吃。

    摸了摸大黑狗柔顺的不染尘埃的毛发后，步方轻轻一笑，走回了店铺之中。

    步方，男，二十岁，原本是地球上一位有理想有抱负的普通厨师，一觉醒来却是来到了这个玄幻世界之中，脑袋中莫名其妙的多了一个【美食家系统】，这个小餐馆是步方在穿越来后的第二天，由系统创建的。

    创建了这个餐馆到现在已经过去一个月了，一个客人都没有，步方都已经麻木，他每天需要做的事情就是按照【美食家系统】的要求练习厨艺，然后按时给门口的大黑狗喂食。

    那大黑狗的来历步方不清楚，只记得是餐馆建立一周后就出现的，步方看它当时那瘦弱的模样，便是好心的在练习的作品中拿了一点给这只大黑狗品尝，没有想到这只大黑狗从此就赖在了餐馆，每天开门这只大黑狗都是趴在不远处。9;&#32;&#25552;&#20379;&#84;&#120;&#116;&#20813;&#36153;&#19979;&#36733;&#65289;

    严格来说，大黑狗才算是步方的第一位顾客，虽然是吃白食的那种。

    回到了餐馆中，步方打量了冷清的餐馆一眼，叹了一口气。小餐馆虽然简陋，但是很干净整洁，十平方左右的餐馆内摆着四张桌子，名副其实是一个小店。

    看着那菜谱上的三道菜，步方更是长呼一口气，无奈至极。

    菜谱是一块木板，挂在小餐馆的正中央，上面仅仅有着三道菜的名称。

    很难想象一个餐馆居然只煮三道菜，而且那菜品后面的价格……真的是有些骇人听闻。

    一盘炒青菜居然售价一百金币，一碗干拌面同样售价一百金币，而那最后一道蛋炒饭更离谱……居然要价一枚元晶。

    元晶可是只有修士才会拥有的，一枚元晶出售大概可以兑换一千金币，而且是有价无市的那种。

    而这个小餐馆中的菜品价格居然这么离谱，简直可以称作天价。

    步方根本就不相信这样的菜品会有人傻傻的去点，虽然他也承认这些菜煮出来，确实是人间美味，但是看了那价格……步方还是觉得有些蛋疼。

    “作为一个要站在玄幻世界食物链顶端的厨神，怎么能够没有第一个顾客呢？在一个月内拥有第一个顾客，将获得系统奖励。”

    这是小餐馆创建完成后的几天，系统给出的任务，到现在，距离一个月只剩下不到三天，步方望着根本无人问津的小巷子，面无表情。

    “看来自己的厨神梦，还没有开始就要被扼杀在摇篮中了。”步方看了下时间。心中暗叹一口气，站起身将小餐馆的门板合上，关门。

    每天营业时间三个时辰，菜品不得外带，每种菜品只需点一次……

    小餐馆不大，规矩却挺多，但是这规矩因为是系统订的，所以就变成了步方的规矩。

    今天的营业时间结束了，关上餐馆的大门，步方便是回到了厨房中开始忙碌的厨艺练习，这所谓的练习其实也没有多少技术含量，就是不断的煮菜，食材系统每天都是会提供和更新，步方只需要练习就行。

    在厨房的一角有一架人形铁疙瘩机器人，这机器人是系统制造，专门用来回收步方练习后的食物，除了步方每天的饭菜以及门口外大黑狗的饭菜外，其他的练习食物都必须投放到机器人肚子中回收。

    开炉，点火，步方开始了日复一日的厨艺修行。

    虽然身处玄幻世界，但是系统所建造的餐馆厨房一切都是按照地球上的现代化装备来布置的。

    无烟锅，不锈钢的菜刀，干净的木菜板，吸油烟机，微波炉，冰箱……一切应有尽有，而且比起地球上更具现代化，步方用起来没有丝毫的不适应，他甚至都喜欢上了这种做菜的感觉。

    黑夜降临，异界的天空之上两轮明月交相呼应，洒下如轻纱般的月光。

    小餐馆门口，大黑狗吃完饭后满脸舒适和享受的趴在地上，伴随着安静小巷中的虫鸣声守护着小店。

    第二天清早，步方睡眼朦胧的起床，洗漱完毕，打开了小店的大门。

    门口照样是那般的冷清，没有一个人影，不过地上倒是趴着一只大黑狗。

    步方忽然有些羡慕那巷子外火爆的凤仙楼，那生意实在是火爆非凡，来来往往的顾客几乎要将凤仙楼的门槛给踩断。

    什么时候自己这小店的生意也能像凤仙楼那么火爆，那步方就可以趴在厕所偷笑了。

    “宿主，作为要站在玄幻世界食物链顶端的美食家，不该有这种羡慕别家饭店生意的想法，为了光明的未来，开始奋斗吧！”

    系统机械而严肃的声音在步方的脑海中响起，提醒着他。

    步方早已经习以为常，这一个月中，一旦他的脑海中有羡慕凤仙楼的想法出现，系统便是会准时的发布鸡汤，鼓励他。

    这样看来，系统其实蛮人性化的啊。

    搬了条椅子坐在店门口，暖暖的阳光洒下，步方坐在椅子上的屁股不由的下滑，整个人慵懒的缩躺在椅子上，惬意无比。

    小巷之中还是渺无人烟。

    “又是一个没有顾客的一天。”步方歪着脑袋，打了个哈欠，心中想道。

    大黑狗趴在地上，淡淡的瞥了他一眼，便是埋头继续吐舌头。

    就在步方昏昏欲睡的时候，一阵脚步声把他惊醒，懒散的睁开眼，却是看到一位穿着练功服的劲装俊俏小生路过小巷。

    “咦？居然有傻瓜将餐馆开在这几乎没人路过的小巷中？”

    俊俏小生长的是真俊俏，一张瓜子脸，眼睛灵动硕大，嘴唇朱红，皮肤白皙，如果不是因为那平坦的胸脯和凸起的喉结，步方差点就将对方当成了女扮男装的调皮女娃子了。

    玄幻世界的女娃子不都是喜欢这样耍么？

    俊俏小生似乎是对这开在无人问津的小巷中的小餐馆产生了兴趣，居然朝着小餐馆中走了进来。

    不过，步方却是没有起身，依旧是坐在椅子上，虽然对方进入了餐馆，但是没有点菜仍旧不算顾客，因为步方知道，想要成为顾客，首先要能够承受的住那天价菜品。

    果然，那俊俏小生看到那菜谱上的菜品价格，那本来就硕大的眼睛，变得更大了，尖叫声更是在安静的小巷中回荡。

    “我的天！一道炒青菜一百金币？一道蛋炒饭你居然收一枚元晶？你是想钱想疯了么？！”

章节目录 第二章 给大黑狗吃的蛋炒饭

    尖叫声在步方的耳畔回荡，不过步方却是一点都不慌，依旧缩躺在椅子上，双眸放空。<strong>八零电子书HtTp://Www.80txt.COM/</strong>原来他在观看着脑海中的系统面板。

    系统目标：帮助宿主成为站在玄幻世界食物链顶端的厨神。

    宿主：步方

    性别：男

    年龄：二十

    真气修为：无（作为玄幻世界的厨神，未来的食物必定需要用到真气，少年，努力吧。）

    厨艺天赋：未知

    技能：无

    道具：无

    厨神综合评分：菜鸟（厨神之路才刚刚开始，跟随系统的脚步，成为玄幻世界食物链顶端的男人吧。）

    ……

    “喂！你有没有在听我说话？！你是这个餐馆的老板么？”俊俏小生大眼睛瞪着步方，怒气冲冲的喊道。

    步方收回心神，淡定的瞥了这俊俏小生一眼，懒洋洋的从椅子上站起来，打了个哈欠。

    “本小店的菜品价格就是那样，接受不了你可以离开，本小店一向以诚信经营，从不逼迫顾客，从不强买强卖。”

    俊俏小生被步方这态度给一滞，呆愣了一下，尔后一张白皙的脸涨的通红，眼睛中都像是要喷出火来一般，你这是做生意的态度么？

    “你……你看看那标价！还诚信经营，我看你就是打算找一个冤大头做一锤子买卖对吧！你这个阴险的人！不要辩解，我肖小龙早已经看透了你的真面目！”

    “你看我是傻子么？”步方也有些生气了，作为一名有理想有抱负的厨师，他最讨厌别人说他阴险了。

    “我定价自然有我定价的理由，你若不吃，可以离开，我有没有逼迫你。[www.qiushu.cc 超多好看小说]”

    步方心中感到一阵晦气，一大早没有等来顾客，居然是等来了一个找茬的娘炮，这做生意怎么这么难呢。

    俊俏小生才是更加郁闷，他双手抱胸，冷冷的盯着步方，“哼！激将法是吧？你一定以为我会被你刺激到，然后点一样菜来证明对吧？然后你就完成了一锤子买卖，把我当冤大头了对吧！”

    步方对这个俊俏小娘炮实在是无话可说，面无表情的朝着厨房走去，打算开始他的每日做菜练习。

    “不说话了！是心虚了对吧？！被我揭露了你险恶用心，无话可说了！告诉你，我肖小龙在帝都可是嫉恶如仇的大才子，最讨厌你们这种阴险的人。”俊俏小生依旧在那儿冷笑嘲讽，但是等了半天居然没有听到步方反驳。

    “我一定会告诉整个帝都的人，让你这个小店关门！哦……或许不需要我，谁看到你那菜品价格都会觉得你是个傻瓜！”

    肖小龙觉得自己被无视了，有些恼火，继续威胁道。

    安静……小餐馆变得十分的安静，不过很快从厨房中便是飘出了一阵香气。

    肖小龙等了半天，盯着那菜谱上的菜品价格看了两眼，最后扯了下嘴角摇了摇头便是打算离去。

    一盘炒青菜能卖一百金币，这简直……丧心病狂！

    在清风帝国，最小的货币单位是铜币，而铜币之上是银币，银币之上才是金币，一枚金币足够帝都中普通家庭一个月的伙食费了，一百金币……那根本不是普通人能够吃的起的！

    特别是，蛋炒饭居然要一枚元晶，元晶是什么？那可是修士的必需品，一枚元晶相当于一千金币！

    定这价格的绝对是个疯子！

    怒气冲冲的肖小龙扭头走到了小餐馆的门口，突然，鼻子微微的耸动了一下。

    “好香！”

    一阵香味从厨房之中飘出，萦绕在肖小龙的鼻子周围，那香味似乎变为了实质，像是一条柔顺的丝绸，轻轻的滑过肖小龙的面庞，像是恋人间的轻抚，让肖小龙浑身都是一个哆嗦。

    终于，肖小龙知道这味道是从哪里传出的了，扭头朝着后厨看去，只见一道消瘦的身影从那厨房中走出，倾长白皙的手指还抓着一个瓷碗，浓郁的香味不断的从瓷碗中飘荡而出。

    “你这是打算来诱惑我么？哼！就算你煮的再好吃，我也不会为你的奸诈买单！”

    肖小龙看到步方朝着他走来，傲娇的扬了扬脑袋，冷哼道。当然，如果他的鼻子不是一直在耸动的话，步方可能真的会认为他是一个不为食色所动的大毅力之人。

    终于，肖小龙还是忍受不住香味的诱惑，腹中咕噜一声响。

    “既然你诚心诚意的要让我品尝，那……我就勉为其难的尝一口吧。”

    肖小龙转过头，对步方说道，但语气仍旧高高在上，仿佛给了步方多大的面子一样。

    可是下一刻，肖小龙的身子僵住了，因为步方并没有在他的身前停下，而是直接无视了他，径直走到了门口。

    懵逼的肖小龙好生气，扭过头，怒视步方，但却是看到了更让他气愤的一幕。

    因为步方居然蹲在了那条趴在门口的大黑狗身边，那承载着浓郁香味的食物，摆放到了一条狗的面前。

    “小黑，吃饭了。”

    步方蹲下身子，摸了摸小黑那柔顺的不沾染丝毫尘埃的毛发，轻笑起来。

    看着原本无精打采的小黑突然精神抖擞的怼着瓷碗哼唧哼唧的吃着自己做的食物，步方嘴角扬起一丝弧度。

    肖小龙犹如遭受到了晴天霹雳，他感觉到步方对他的人格进行了惨无人道的侮辱！

    “你……你……”

    肖小龙伸出他那修长白皙的宛如女人的手指，颤抖的指着步方，嘴唇哆嗦不已。

    “咦？你还没走啊？”步方疑惑加诧异。

    那夸张的表情，让肖小龙觉得有一根无形的箭矢插在了他的心口，哦，好痛！

    肖小龙哆嗦着嘴唇，憋愤的怒哼了一声，一只脚狠狠的在地上一跺，仿佛……撒娇一般的扭头便是冲出了小餐馆。

    步方面无表情的看着这个跺脚而去的肖小龙，嘴角一扯。

    “这个小娘炮……傻了吧。”

    肖小龙走跑到了门口，本来打算一走了之的，可是鼻子又是耸动了一下，下意识的扭头看向了那大黑狗瓷碗中的食物，那金黄的炒蛋包裹着珍珠般的米粒，美的像是艺术品一般。

    可是此刻在囫囵的吃着艺术品蛋炒饭的却是一条大黑狗……黑狗……狗！

    “恩？！”吃的正欢的大黑狗动作突然一滞，似乎心有所感，抬起头一看，发现一个娘炮居然在盯着它的饭碗看，顿时大黑狗的狗眼中迸发出了警惕色彩。

    于是在肖小龙的目光中，大黑狗的狗爪子将瓷碗往怀里一扒拉，警惕的朝着肖小龙龇了一下牙，那牙上还沾着未吞下的仿佛珍珠一般圆润的米粒。

    这是被一只狗给鄙视了么……

    肖小龙迷茫了差不多两秒，尔后顿时炸毛。

    哒哒哒！

    肖小龙满脸涨的通红，眼睛中像是可以喷出火焰一般的走回了小店之中。

    步方依旧面无表情，瞥了肖小龙一眼。

    “给我来一碗蛋炒饭！哼！我决定以身试毒，如果不好吃！明天我便是让官府来封了你的小店！”

    肖小龙瘪着嘴，威胁道。

章节目录 第三章 会发光的蛋炒饭

    看着肖小龙那红着脸嘴硬的样子，步方略有深意的看了他一眼，淡淡的笑。<strong>txt电子书下载Http://wWw.80txt.com/</strong>

    肖小龙眨巴了一下眼睛，那吹弹可破的白皙肌肤像是沾染上了一层嫣红，但是他仍旧嘴硬的说道：“告诉你，我品尝你的蛋炒饭不是因为我接受了这个价格，而是为了以身试毒，证明你的蛋炒饭不值这个价格！”

    “知道了，一碗蛋炒饭对吧，等着吧。”步方面无表情的说了一句，摆了摆手，便是朝着厨房走去，“哦，对了，本店的干拌面和炒青菜也很不错的，要不要来一份？”

    “据说蛋炒饭和炒青菜更配哟。”在厨房门口顿了一下的步方，回过头，面无表情酷酷的无耻推销一下其他两样菜品。

    肖小龙愣了一下，尔后看了一眼那两样菜品的价格，莫名的感觉心口被一根无形的箭矢插中。

    “不用了！就给我蛋炒饭吧。”

    “哦，那好吧，真可惜。”步方点点头，扭头进了厨房。

    看着步方那淡定的模样，肖小龙真的恨不得上去揍他一脸，一碗炒青菜一百金币，你还真当我是冤大头啊，最多不过十枚铜币的炒青菜硬是售价一百金币，恐怕整个大陆也只有这个奇葩的小店能够搞的出来了。

    趁着步方正在煮蛋炒饭的时间里，肖小龙有些百无聊赖，目光自然而然的瞥向了门口的大黑狗，哦不，是大黑狗死命怼着的瓷碗。

    脑海中回想起刚才闻到的蛋炒饭香气，那如绸缎般柔顺，似爱人般轻抚的香味让肖小龙的食欲顿时大增，腹中响起雷鸣般的声响，幸好这小店除了他没有其他的顾客，否则在帝都一直以潇洒有风度著称的龙公子恐怕要丢人丢大发了。

    大黑狗拼命怼瓷碗的动作一僵，似有所感，抬起了脑袋，一双狗眼落在了肖小龙身上，看到那愚蠢的人类居然盯着它的瓷碗看个不停，大黑狗怒了！

    狗爪子扒拉了一下瓷碗，身子站起来，屁股对着肖小龙，将后者的视线阻隔开来才是继续猛吃。qiushu.cc [天火大道小说]

    肖小龙感觉自己的心口再一次被一根无形的箭矢给射中……他居然又被这只大黑狗给鄙视了！

    “哼！本公子会稀罕你一只狗吃的东西？！狗眼看人低！哼！”肖小龙好气啊，在心中怒哼了一句。

    五分钟时间，厨房中再度飘出了浓郁的香气，那味道让肖小龙迷醉不已，醇厚的蛋香夹带着淡淡的米饭清香，只是闻到味道，肖小龙就忍不住口齿生津。

    “香是香，但是卖一枚元晶还是觉得有些丧心病狂！”吞了口唾沫的肖小龙心中哼唧道。

    终于，步方的身影从厨房之中走出，手上托着一个盘子，浓郁的香味从盘子中扩散开来，使得整个小餐馆都是笼罩在香气内。

    “您的蛋炒饭，请慢用。”

    步方将蛋炒饭摆在了肖小龙的面前，面无表情的说道。

    白色的烟气从那碗中漂浮而起，在肖小龙的面前打了个滚尔后消散，就像是一个炸裂的香味炸弹一般，让肖小龙忍不住深吸了一口气。

    没有理会步方，肖小龙的目光直勾勾的落在了蛋炒饭之上，敢卖一枚元晶的蛋炒饭……绝对不是普通的蛋炒饭！

    白色的瓷盘上装着一粒粒如珍珠般滚圆的米粒，每一粒米粒周围都是包裹着金黄色的蛋液，那蛋液还未完全熟透变硬，而是有些粘稠的样子，就像是浇着一层蛋汁一般。可是这蛋汁的粘稠度却是十分的刚好，属于八分熟，和米粒包裹在一起，就像是披着金色的纱衣一般，闪烁着金黄色光芒。

    “这……这真的是会发光的蛋炒饭啊！”肖小龙呆呆的望着这一盘他从未见过的蛋炒饭。

    甚至他都没有想过，原来蛋炒饭可以煮成这个样子，简直精美的像艺术品。

    肖小龙的身份高贵，乃是帝都大将军的第三子，在将军府中尝遍了美食，蛋炒饭自然也是见过自家厨师煮过，甚至他还吃过皇宫里的御厨的蛋炒饭……可是，和眼前这盘会发光的蛋炒饭比起来，那些蛋炒饭就显得有些黯然失色了。

    实际上这一盘蛋炒饭只有蛋和饭，没有其他多余的配料，但是肖小龙就是有种莫名的感觉，这蛋炒饭比起皇宫御厨煮的绝对好吃无数倍！

    抓起整齐摆放在桌面上的青花勺子，肖小龙舔了一下嘴唇后，小心翼翼的舀了一勺子蛋炒饭，那粘稠的蛋液甚至拉出细长的丝线，一舀开米饭，顿时浓郁香气铺面而来，冲击着肖小龙的味觉。

    再也顾不上什么了，肖小龙一把将蛋炒饭送入口中。

    蛋炒饭刚刚喂进嘴里，顿时强烈的香味冲击着肖小龙的味蕾，本来有些粘稠的蛋液在进入口中后瞬间便是凝实、软嫩，珍珠般圆润的米粒清香和软嫩凝实的蛋香混合在一起，口感前所未有的好！

    “我的天！世间怎么会有这么好吃的蛋炒饭？！我居然有种想要流泪的冲动！”

    肖小龙完全陶醉在了蛋炒饭之中，整个人像是遨游在蛋炒饭香味汇聚而成的海洋之中，难以自拔。

    前面说的什么以身试毒等等，早已经被肖小龙抛到了九霄云外，此刻他眼里和嘴里只剩下……蛋、饭、蛋炒饭！

    吃，继续吃，不要停！

    一枚元晶一碗蛋炒饭，肖小龙突然有种自己赚到了的感觉。

    “吧唧，吧唧！”

    肖小龙整个人都是埋到了蛋炒饭的碗中，吃的嗨到不行，那般模样倒是和门口的大黑狗吃蛋炒饭的时候有几分相似。

    “好吃！”肖小龙根本停不下来，舀饭，吃饭，一气呵成，哦，期间还抬起头给步方竖了一个大拇指，随着他这一声好吃，几粒金黄色的米粒从口中喷出，肖小龙的眼睛都瞪大了，将掉到桌上的米粒捡起继续塞到嘴中。

    步方拉了一条椅子，坐在了肖小龙的对面，淡定的看着这一幕，肖小龙的吃相其实一直都在步方的预料之中，当初他自己吃到这蛋炒饭的时候，样子比起肖小龙也好不了多少。

    当肖小龙将青瓷盘子都是舔的干干净净，比洗过还洁净的时候，他终于是哈出了一口热气，满脸的惬意。

    “这是蛋炒饭？！”

    “如你所见，正是由蛋和饭混合一起炒的。”步方淡定从容的回答。

    “这真的是比皇宫御厨煮的蛋炒饭都要美味！”肖小龙呢喃自语，步方则什么都不说，坐在一边，淡然的仿佛世外高人。

    “现在这蛋炒饭值一枚元晶了么？”步方开口询问肖小龙。

    然而肖小龙却是皱起了眉头，吧唧了一下嘴，道：“虽然这蛋炒饭是人间难以多得的美味，但是你知道一枚元晶意味着什么吗？”

    “元晶能够辅助修士修炼，你这蛋炒饭能么？两者根本不是一个价值线上的东西，不过我还是承认你这蛋炒饭很美味！”

    步方诧异的挑了挑眉，没有想到肖小龙居然是说出了这样一番理论，虽然说的好像很有道理，但是……这娘炮是想要赖账么？！

    就在步方打算要开口的时候，肖小龙白皙粉嫩的脸蛋突然猛地涨红，整个人的身上都是散发出一道莹莹光芒，像是有一股气流在随着他的身躯流转。

    “嗝~~”

    一声饱嗝响起，肖小龙脸上的红色褪去，但是他望向步方的眼神却是变得十分的古怪和炽烈。

    他的声音甚至都是有些颤抖……

    “告……告诉我，你这蛋炒饭的材料……到底是什么？！”

    ps；这么晚发布这一章，算不算深夜放毒？

章节目录 第四章 蛋非凡蛋，米非凡米

    肖小龙好激动啊，脸蛋上的白皙肌肤都是涌上了一抹潮红，就像是一位娇艳的女人脸蛋，让人忍不住想要咬一口。<strong>最新章节全文阅读Qiushu.cc</strong>

    反正步方看的都是有些蠢蠢欲动，我的天！我怎么会有这种想法？！

    步方摇了摇头，将脑海中这可怕的想法甩开，心中暗自道，这逼是个娘炮，不是个女人！自己一定要挺住，千万不能弯！

    所以步方坐在椅子上，面无表情，淡然的看着眼前激动到散发着妩媚气息的肖小龙。

    “告诉我！你这绝对不是普通的蛋炒饭！我能够感觉到我体内的真气居然有了突破的迹象！”肖小龙嘴唇都是在哆嗦，两眼放光。

    肖小龙作为帝都著名的才子，不仅能文，而且能武，毕竟是大将军之子，一身修为也是臻至二品战师巅峰水平，在帝都官二代圈子中也算得上有些实力。

    可是，就在刚才，吃完蛋炒饭后的肖小龙感觉到自己体内沉淀一个月一点动静都没有的真气突然沸腾了起来，直接让他的真气获得了提升，有了突破到三品战狂的迹象！

    对于修士而言，实力才是最主要的，一碗蛋炒饭能够帮助突破，那简直比拟的上灵丹妙药，不！比起丹药更加的有价值，因为丹药吃到口中，那是索然无味，能够给人淡出鸟，但是步方这蛋炒饭……简直是人间美味。

    既好吃，又能够帮助突破，简直是修士的福音！

    一枚元晶实在是太便宜了！

    “不好意思，是在下失态了，但是在下还是很想知道这蛋炒饭的材料，如果在下猜测不错的话，这蛋，应该不是普通的蛋，那味道，那口感，应该是三级灵兽，雷暴鸽的蛋。<strong>最新章节全文阅读www.Mianhuatang.cc</strong>”

    肖小龙出身世家名门，涵养极高，很快便是平复下心中的激动，对着步方说道。

    步方微微一愣，他还真的未曾了解过这些材料呢，还以为只是普通的鸡蛋。

    “系统，这蛋真的是这娘炮所说的鸽子蛋？”步方问系统。

    系统沉默了一会儿，严肃而认真的话语才是响起。

    “普通蛋炒饭配方：所选之蛋，为三级灵兽雷暴鸽在产卵时所产下的第一颗蛋，暗藏无数灵气精华，吃后可增加修士真气修为，有很大的概率可以助修士突破瓶颈桎梏。所选之米，乃是产自清风帝国南荒之地的饱满灵气珍珠米，珍珠米一年一熟，饱含丰富的助修炼物质，现为清风帝国皇宫贡米。所用之油，乃二级灵兽，苍山猪的肉脂所化，不腻不浊，所用之盐，为南荒精品海盐。”

    步方听完系统的解释和介绍，一张脸面无表情，但是他能感觉到仿佛有一根无形的箭矢，射中了他的心口，哦，好痛啊！

    “系统，这蛋炒饭的定价可以修改么？本人觉得一枚元晶实在是亏本买卖，不如提价到十枚元晶吧？”

    “定价皆由系统设定，宿主当前等级过低，不可修改定价。”

    步方咬牙，好气啊！

    蛋是三级灵兽蛋，米是皇家贡米，油居然也是二级灵兽的肉脂所化的油，最后不起眼的盐也是大有来头！

    自己这一碗蛋炒饭一枚元晶，实在是亏大发了！

    幸好，一切的原材料都是由系统提供，否则自己肯定要趴到厕所墙壁去哭。

    “老板，在下猜测的不错吧！这蛋肯定是雷暴鸽的蛋，入口有丝丝雷霆的酥麻感，铁定是鸽子蛋，没跑了！”肖小龙又激动了起来。

    步方此刻心情很不好，面无表情的看着手舞足蹈的肖小龙，淡淡的张开嘴，吐了一句话。

    “本店蛋炒饭，所选之蛋，为三级灵兽雷暴鸽在产卵时所产下的第一颗蛋，暗藏无数灵气精华……”

    步方原原本本的将系统的介绍复制了一遍，说给了肖小龙听。

    肖小龙顿时目瞪口呆，本来就硕大的眼睛瞪的更加的硕大了，我滴乖乖，原来这一碗蛋炒饭之中还暗藏这么多的门道啊，蛋果然不是凡蛋！米居然也不是凡米！卧槽，这油也不是凡油！

    还有这盐……肖小龙感觉自己似乎吞了一碗黄金啊！

    “所以，现在你还觉得一碗蛋炒饭一枚元晶很贵么？”步方心情很不好的冷哼了一句。

    “不贵，不贵！那老板，能否再来一碗！”肖小龙赶忙摇头，满脸的舔笑，这蛋炒饭可是能增加修为的！一枚元晶简直太划算了，就算是卖五枚元晶，肖小龙也屁话不放一个！

    “不好意思，本店所有菜样，每人一天只能限点一次。”步方仍旧坐在椅子上，臭屁轰轰的说道。

    肖小龙呆了呆，尔后便是从怀里掏出了一个香囊，上面还绣着一朵牡丹花，步方看着这牡丹花香囊，嘴角抽了抽，如果不是这小子有喉结没胸，步方肯定觉得这家伙是女扮男装！

    “给！老板，这里是五枚元晶，再给我加一碗嘛！”肖小龙兴冲冲地将散发着光泽宛若钻石一般的元晶摆放在了桌子上，然后嗲嗲的对着步方撒娇。

    步方直接无视了肖小龙，从那五枚元晶之中挑了一枚成色最好的收了起来，面无表情的说道：“男顾客如果再对老板撒娇、卖萌，将被无情的拉入本店黑名单，永不提供服务。”

    好吧，肖小龙好气啊！

    他知道今天想要吃到第二碗蛋炒饭是不可能的了，所以肖小龙便是站起身，准备离去。

    “欢迎下次再来。”步方站起身，淡淡的说道。

    肖小龙走到了门口，脚步一停，望了一眼那摆放在大黑狗身前的空空如也的瓷碗，感觉仿佛又有一根无形的箭矢，噗嗤一声，刺在了他的心口。

    “这么珍贵的蛋炒饭居然被一只大黑狗给糟蹋了！暴殄天物！哼！”

    吃完饭的大黑狗变得懒散了许多，趴在地上，伸出舌头舔了一下自己的爪子，狗眼懒懒的瞥了肖小龙一眼，便是不再理会。

    本着眼不见，心不烦的原则，肖小龙离开了这偏僻小巷中的奇葩小餐馆。

    步方起身，将小黑面前的瓷碗收回，尔后关上了大门，今天的营业结束。

    将瓷碗放到系统提供的自动洗碗机中后，步方便是完成了所有的事情，满脸期待的回到了自己的房间中。

    “恭喜宿主完成第一个系统任务，获得系统奖励，恭喜宿主在成为玄幻世界食物链顶端厨神的路上迈出了第一步，获得了第一位餐馆顾客。”

    步方激动的坐在房间的椅子上，脑海中响起了系统严肃而认真的话语。

    “嘿！终于来了！到底是什么奖励，好期待啊！”

    步方眼睛微微放光，搓揉着双手，在肖小龙面前的淡定模样消失的一干二净。

    ps:各位客官，是否收藏一下本书，顺便来碗蛋炒饭？

章节目录 第五章 肖烟雨

    “系统奖励：加强版蛋炒饭，厨神套装碎片一枚。<strong>在线阅读天火大道Http://wWw.qiushu.cc/</strong>”

    系统高冷的声音响起，将步方所获得的奖励如数家珍的道出。

    但是听完了系统的奖励，步方脸上的激动神情却是僵住了，接着一点点的褪去，最后变得面无表情。

    “怎么又是蛋炒饭？加强版蛋炒饭有什么不同点么？”步方其实兴致缺缺，本来还以为可以解锁新菜样，但是没有想到仍旧是蛋炒饭，即使加强版……但它仍旧是蛋炒饭！

    “加强版蛋炒饭，品级高出普通蛋炒饭，用料不同，并且配备清汤一碗，修为低于三品战狂者，不可点食。”

    系统的严肃而认真的说出了加强版蛋炒饭的不同，步方也是诧异了一下，便是不以为然，毕竟是加强版，不有点不同怎么可以。

    “那厨神套装碎片又是什么东西？”

    “厨神套装碎片：收集多块厨神套装碎片可以兑换厨神套装，当前宿主所使用的厨具，乃是低等的普通厨具。”

    厨神套装，感觉好像很高大上！步方眨巴了一下眼睛，尔后面无表情的脸上，浮现出了一抹笑容。

    小店之中的菜谱之上，不知不觉间的多出了一道菜品，而其后也有标价。

    加强版蛋炒饭，售价十枚元晶。

    “作为一位要成为玄幻世界食物链顶端的厨神的少年，怎么能够没有短期目标呢？系统任务：请在一周内盈利一百元晶和一千金币。”

    系统严肃而认真的给步方发布了任务。

    一周便是七天，七天内盈利一百元晶，那就是要卖出一百碗普通蛋炒饭，或者十碗加强版蛋炒饭，而盈利一千金币，那就是要卖出十碗炒青菜或者干拌面……

    “系统，你这是强人所难，到今天才刚刚卖出了一碗蛋炒饭，你居然要我在七天内卖出一百碗普通蛋炒饭……你不如搞死我算了！”步方有些悲愤的跟系统抗议。txt下载80txt.com

    然而系统依旧是那般高冷的给步方泼了一碗鸡汤：“为了成为站在玄幻世界食物链顶端的厨神，不要畏惧任何的困难，所有的艰难险阻都是为了你的成功而铺就的踏脚石，踏过他，你将傲视天下！”

    步方面无表情，对于系统的鸡汤无动于衷，当然如果系统不是用那种严肃而高冷的话语来诉说这段鸡汤的话，步方没准还真的灌下这碗鸡汤了。

    轻轻的叹了口气，步方躺在床上，闭目休息。

    ……

    回到了将军府中的肖小龙显得有些魂不守舍，他体内不断沸腾的真气让他感觉有些不真实。

    吃了一碗蛋炒饭便是有了突破迹象，这……这真的是有些不可思议，回味那蛋炒饭的香味，肖小龙整个人又显得有些迷醉，感觉飘扬在了香气的海洋之中，不能自拔。

    将军府很大，府中一路上都是忙碌的下人和丫鬟，这些丫鬟看到肖小龙的样子都是惊讶的捂住嘴。

    “龙公子今天是怎么了？！”

    “那表情好猥琐啊！”

    “唔！太可怕了，龙公子在我心目中的美好形象崩塌了，我的初恋啊！”

    ……

    丫鬟们和下人们的议论纷纷，让沉醉在香气海洋中的肖小龙回过神来，感觉到周围那些异样的目光，顿时脸色一红，加快脚步消失在了众人视野之中。

    盘坐在简朴的房间之中，肖小龙闭目养神，身上的真气在回荡，莹莹光芒在他的肌肤之上流转，将他整个人衬托的十分圣洁。

    一股气从肖小龙的丹田之中涌起，瞬间冲入四肢百骸，冲击着体内的穴道，真气柔顺无比，如缓缓小河流淌而过，滋润万物，轻柔的如女人的小手在揉捏。

    过了大概一炷香的时间，肖小龙面色一红，眼眸陡然张开，精亮的光芒陡然在其眼中绽放，口中喷出一口漆黑浊气，整个人身上的气息节节攀升。

    当气息攀升到极点，就像是瀑布一般的倾泻而下，完全收敛起来。

    肖小龙站起身，浑身都是响起了骨骼碰撞的声音，他抬起手，一道氤氲的真气缠绕在他的手掌。

    “哈哈！真气外放！我肖小龙真的突破到了三品战狂了！”

    肖小龙心中高兴啊，忍不住大笑起来。

    “赵如歌！现在我也是三品战狂了，哥不怕你了！”肖小龙嘴角一扯，咧嘴傻笑。

    然而，还没有等他笑完，他的房门便是被人一掌推开，封锁在门锁之上的真气直接被一股更加强大的真气给冲散。

    “肖小龙！你有能耐了啊，居然敢和赵如歌打赌！赌注还是你姐的终身幸福！”

    随着房门被轰开，一道好听的宛如幽谷莺啼的女声响起，一道身材曼妙的身影从门外踏入。

    “咦？啊……姐！”

    肖小龙看到来者，浑身都是一哆嗦，吃惊道。

    来者是位女子，肌肤欺霜胜雪，眼眸如秋水一般亮丽，她颈间的衣衫散开，披着雪白色的锦袍，映着她水绿色的纱衣，秀发柔顺如黑色的天河，铺散开来，美艳无双。

    肖烟雨秀美微蹙，眼眸中带着一丝愠怒的望着肖小龙，自己这个自诩风流的弟弟，居然敢在外面拿她的终身幸福打赌，真的是让她有些生气。

    “姐，你先别生气，我那时候不是气不过赵如歌那小子该死的嘴脸么，别担心，我和他的打赌一定能赢！你看，我现在已经是三品战狂了呢！”

    肖小龙赶紧说道，伸出手，氤氲的真气浮现。

    肖烟雨虽然生气，但是心中还是有些吃惊，自己这个弟弟的实力她很清楚，一直都是卡在二品战师的巅峰，昨日连一点松动的趋势都没有，今天怎的就突破了？

    “姐，赵如歌虽然也是三品战狂，但是你应该要相信你弟弟我，绝对可以把他揍成猪头！”肖小龙笑呵呵的说道。

    肖烟雨很美，全帝都的人都知道，赵如歌垂涎她的美色很久了，可是因为肖烟雨是大将军肖蒙的女儿，所以左相之子赵如歌才不敢乱来。

    如果肖烟雨只是个普通人家的女子，此刻可能早已经是赵如歌的小妾了。

    “姐，难道你就不好奇我是怎么突破的么？”肖小龙献宝似的说道。

    肖烟雨罗裙轻抬，坐在了房间中的凳子上，秋水般的眸子瞥了肖小龙一眼，淡淡的说道：“你说，我听。”

    肖小龙咧了咧嘴，他就知道自己修为突破的蹊跷，姐肯定察觉到了。

    肖烟雨人美智慧高，人称清风帝国第一才女，自己这点小蹊跷如何能瞒住她。

    于是肖小龙神秘兮兮的凑到了肖烟雨的耳畔，好像很郑重一般。

    肖烟雨也是心中一凛，看来这个秘密不得了啊，让自己这一贯放荡的弟弟都是这么认真严肃的对待，那自己还真的好好的听听。

    “姐啊！我突破的秘密……其实是因为……一碗蛋炒饭！”

    “原来是蛋炒饭啊！诶？！咦？蛋炒饭？！”

    肖烟雨绝美的脸庞猛地一僵，尔后涌上一抹红晕，这个臭小子，居然敢戏弄他姐！

    顿时肖烟雨那如白皙修长的手指便是拧住肖小龙的耳朵，冷冷的笑道：“可以啊，长本事了啊，居然敢戏弄你姐！你以为蛋炒饭是灵丹妙药么？还能助你突破不成？真的是满嘴胡话！”

    肖小龙感觉自己的小心脏被一根无形的箭矢给噗嗤一声刺中，自己说的都是真的啊！说好的姐与弟之间的信任呢！

    肖小龙只好苦着脸将早上的遭遇说了一遍，将小巷中的小餐馆描述的神秘无比。

    “你的意思就是说你花了一枚元晶吃了一碗蛋炒饭？！”

    肖烟雨瞪大眼眸，看着还在那儿得意洋洋的弟弟，真的恨不得把这败家子的耳朵给扭下来。

    “姐！你别不信，明天我就带你去那小餐馆走一遭，绝对让你满意，那蛋炒饭的口感，那香味……哦，我仿佛想起了我那逝去的童年。”

    肖小龙满眼的迷醉。

    不过肖烟雨却是丝毫不信，这小子绝对是被人给灌了迷药了，一碗蛋炒饭罢了，还能好吃到那里去。

    哼！明日倒是要好好瞧瞧，这能助人突破的蛋炒饭到底长了几头几臂！

章节目录 第六章 老板，先来十碗蛋炒饭

    第二天，清晨。<strong>在线阅读天火大道Http://wWw.qiushu.cc/</strong>

    梳洗打扮完毕，戴上面纱的肖烟雨和满脸兴奋的肖小龙走出了将军府，将军府坐落在帝都的市区，一出门便是车水马龙，人声鼎沸的街道。

    不过门外虽然十分吵闹，但是在将军府中却是安静祥和，这都是因为设计这将军府的时候，建筑师特地在地址上刻画了一些防噪音的阵法。

    肖烟雨很少离开将军府，因为她很清楚自己的容貌对于男人们的吸引力，她曾经有一次没有戴面纱出门，那一次直接造成了帝都的交通堵塞，引起了不少的纨绔打架事件，自从那一次之后，肖烟雨就很少出门了，就算有出门也都是戴着面纱。

    肖家姐弟俩刚走出将军府，拐了个弯，正对着的便是人声鼎沸的街道，街道两旁都是摆满了小摊的小贩在叫卖，一些油炸小吃的香味也是飘了过来。

    这些油炸食品，像肖小龙、肖烟雨这样的修士是根本不屑于去吃的，因为这种食物经过那种劣质油的煎炸，本身便是含有了许多有毒物质，而修士修炼就是为了纯净体质，排出体内杂质，吃下这种食物只会使得体内的杂质增多。

    所以修士对于饮食的要求很高，对于食物的质量要求更高。

    蛋炒饭严格来说也属于那垃圾食物的一种，但是肖小龙居然因为一碗蛋炒饭找到了突破的契机，如果这一切不是巧合的话，那肖小龙所说的蛋炒饭绝对是有问题。

    而巧合的可能性极低，因为肖小龙停滞在二品战师已经太久了，久到几乎让巧合和他绝缘，所以很大概率上来说，肖小龙的突破跟蛋炒饭有着极大的关系……

    这也是肖烟雨好奇的一点，难道这蛋炒饭真的有肖小龙说的那么神奇？

    “哎哟！这不是咱们的龙公子么？今天又打算去哪儿吟诗作对啊？”

    就在肖家姐弟各怀心事的时候，一道十分不和谐的声音打断了他们的沉思。

    肖小龙漂亮的脸上神色一沉，望向了远处那说话轻佻的男子。<strong>在线阅读天火大道Http://wWw.qiushu.cc/</strong>

    一身花花绿绿的长袍，敞着胸口，握着一把纸扇，脸上油光满面，细眼猴腮，十分的猥琐。

    此人正是清风帝国财务大臣唯一的儿子……孙启祥！

    帝都出了名的纨绔子弟。

    “孙启祥！本公子今日没工夫陪你扯犊子，快给我滚！”肖小龙人长的娘炮，但是发起怒来还是有些不怒自威的压力。

    不过孙启祥却是不吃他那一套，抖擞着肩膀，轻佻的眯着眼盯着肖小龙身边的戴着面纱的人儿，忽然，那细眼陡然睁大，像是发现了什么新大陆一般！

    “哎哟！我去！居然是烟雨二小姐！小生这厢有礼了。”

    很显然，孙启祥发现了肖烟雨的身份，顿时整个人都不淡定了，梦中女神就在面前啊，如果不撩一下都对不起他这个纨绔的名号。

    “让开。”肖烟雨淡淡的说道，惜字如金。

    孙启祥抖擞着肩膀，本来还想搭讪几句，但是对上肖烟雨那冷若冰霜的可怕眼神，顿时浑身都是一寒，想起了肖烟雨的可怕实力。

    潜龙大陆的修炼体系经过数万年的发展，到如今已经有了十分严谨的分级。

    潜龙大陆人人修炼，上至耄耋老者，下至五岁孩童，修炼几乎融入了每家每户，不过因为修炼天赋的不同，所以修炼成就也不同。

    按照修士的等级，可以分为九品：

    一品战士，二品战师，三品战狂，四品战灵，五品战王，六品战皇，七品战圣，八品战神，九品至尊。

    而九品之上还有十品，但那就不是普通人能够接触的范畴了。

    肖烟雨作为帝都才女，修炼天才，虽然不过十八岁，但是一身修为已经臻至四品战灵，比起他弟弟肖小龙可是强大了不知几何。

    就连大将军肖蒙都是经常感叹，如果烟雨是男儿身那该多好。

    孙启祥不过是个纨绔，修为和未突破前的肖小龙一样都是二品战师，所以他对肖小龙自然是无所畏惧，可是面对四品战灵肖烟雨，好吧……男人能屈能伸！

    肖小龙冷哼了一声，跟上了早已经走远的肖烟雨，两人的身影很快便是消失在了人群中。

    孙启祥摸了摸猴腮，细眼一眯，几乎化为了一条线，低声在一位狗腿子的耳畔嘀咕了一句，那位狗腿子便是飞速离开，孙启祥也是抖擞了一下肩膀奸笑了一声，朝着肖小龙和肖烟雨消失的位置走去。

    ……

    一觉睡到自然醒，很想让系统搞死他的步方，不紧不慢的开了店门。

    大黑狗依旧趴在门口，看到步方开门，懒洋洋的用狗眼瞥了他一眼，便是继续趴着。

    “七天内要卖出一百份蛋炒饭，一百盘炒青菜或者一百盘干拌面……系统，你觉得就咱这偏僻的小餐馆，有可能达到这种销售奇迹么？”步方挪了一张椅子摆在门口，缩躺在了椅子上，脑海中和系统做着斗争。

    “少年！你是要站在玄幻世界食物链顶端的厨神，要对自己的厨艺有信心，相信你一定能够征服全世界的！”系统严肃而认真的泼了一碗鸡汤。

    步方翻了个白眼，在征服世界之前还是先惬意的晒个太阳吧。

    阳光照在身上那懒洋洋的感觉让刚睡醒的步方又有些昏昏欲睡。

    “老板！我又来了！我已经爱上你的蛋炒饭了！”

    这步方刚刚眯上眼睛，就被一声娘炮吼声给吓醒，面无表情的抬头一看，正是昨日吃了蛋炒饭的那小娘炮。

    咦？他身边还有一个人，虽然戴着面纱，但是步方一眼便是认出了对方是一位女子！********……身材很不错！

    肖烟雨皱了皱眉，打量了一下肖小龙带她来的小餐馆，这一家开在几乎无人问津的小巷深处的小餐馆，真的能做出那神奇的蛋炒饭？

    “你就是这家餐馆的老板？”肖烟雨轻启红唇问道。

    她的声音很好听，如空谷莺啼，悠然婉转，十分的悦耳。

    “恩。”步方淡定的点点头。

    肖烟雨不在说话，迈入了小店之中，小店很干净，肖烟雨的纤纤玉指摸过餐桌，并没有出现什么灰尘之类的，而且小店的环境十分的温馨，倒是让肖烟雨有些满意。

    店虽然小，开的位置也偏僻，但是装修很用心，很温馨，卫生也很干净。

    肖烟雨打量完了周围环境，目光便是落在了那小店中心的菜谱木板上，顿时秀眉微微一挑，秋水般的眼眸中闪过一抹不可思议。

    “还真的如小龙所说的一碗蛋炒饭卖……一枚元晶，诶？那加强版蛋炒饭居然还卖十枚元晶？！这家伙是脑袋抽了吧？！”

    “老板，昨天还没有这加强版蛋炒饭呢？今天怎么就有了？”肖小龙也是诧异的看着那需要十枚元晶才能吃到的天价蛋炒饭。

    “哦，昨天忘记写了，不过友情提醒，要点食这道加强版蛋炒饭，修为至少需要达到三品战狂，否则没资格。”步方打了个哈欠，面无表情的说道。

    吃蛋炒饭还有修为限制？肖烟雨顿时来了兴趣，她突然对这加强版蛋炒饭非常的好奇。

    “小龙，你带了多少元晶？”肖烟雨对着肖小龙问道。

    肖小龙一呆，回道：“十枚。”

    “恩，很好。”肖烟雨满意的点点头，手一挥，顿时一个绣着牡丹的香囊便是出现在了她的手中。

    “老板，来一份加强版蛋炒饭。”肖烟雨淡定的说道。

    “好的，您稍等。”步方听到对方居然真的点了加强版蛋炒饭，顿时心中一喜，但是脸上却是不动声色，在美女面前他要保持高冷的男神厨师形象。

    肖小龙此刻早已经满脸死灰，一副生无可恋的表情，哀怨的看着肖烟雨。

    步方转身正准备进入厨房，突然，门口传来了一阵嫌弃的“啧啧”声，让他的步伐停了下来。

    “啧啧啧！清风帝国第一才女，居然跑到一个鸟不拉屎的小餐馆中吃一碗蛋炒饭？哎哟，笑死我了！”

    孙启祥抖擞着肩膀，摇头晃脑的踏入了小店之中。

    “烟雨二小姐，你很喜欢吃蛋炒饭么？好！本公子请你吃！老板，先给我来十碗蛋炒饭，不够再点！”

章节目录 第七章 小餐馆的规矩

    老板，先上十碗蛋炒饭！

    如果这话在一般的小餐馆中喊出，老板应该会很高兴，但是在步方的店中，步方却是非常的不开心。<strong>最新章节全文阅读www.Mianhuatang.cc</strong>

    步方正准备进入厨房的身形停下，转过身，看着那穿着一身花花绿绿袍子的孙启祥，严肃的说道：“这位客人，小店中蛋炒饭每人一天仅限一份，你可以点一下炒青菜和干拌面……哦，或者加强版蛋炒饭。”

    孙启祥一愣，似乎没有想到自己会被拒绝，顿时像看白痴一般的看着步方，同时手中的纸扇遥指着他，咧嘴道：“你难道不知道本少爷是谁？”

    京城三大纨绔之一的孙启祥，谁人不知，谁人不晓！区区一个小餐馆老板居然敢拒绝他，简直就是不知死活！

    步方皱起了眉头，仔细的盯着那孙启祥看了一眼，细长眼眸，尖嘴猴腮，虽然丑的很有个性……但是他还真的是没见过。

    “我不认识你，但是本店的规矩就是这般，不吃可以离开。”步方淡淡的说道。

    “哟呵！有个性，本公子最喜欢的就是打破规矩！今天你如果不给我搞个十碗蛋炒饭出来，我就砸了你这小店！一个旮旯窝的小店，居然敢跟本少爷谈规矩！”孙启祥笑了，在帝都还真的有人不认得他，有点意思啊。

    一边的肖烟雨看不下去了，她没有想到孙启祥居然跟着她来到了这个小店，如果小店被毁，很大程度上的原因是因为她。

    “孙启祥，你给我规矩点！既然是来吃饭那就好好吃饭，难道要我把你扔出去？！”肖烟雨空灵的声音都是带上了一丝寒意。

    肖小龙早就不善的盯着孙启祥。

    步方听了孙启祥的威胁，脸上依旧是面无表情，淡然的就好像孙启祥刚才的威胁是放屁一般。txt下载80txt.com

    他摩挲了一下手掌，淡淡的瞥了孙启祥一眼，道：“砸我的店？就怕你没有这个本事，再说一句，要点餐就快点，菜谱在墙壁上，如果继续啰嗦****，你将永远被列入小店黑名单。”

    肖烟雨呆了呆，肖小龙也是愣住，他们怎么也想不到步方为何面对孙启祥的威胁一点害怕都没有，孙启祥在帝都的能量很大，就算是帝都第一食府“凤仙楼”都不敢招惹他，步方这个小店哪里来的底气？

    孙启祥怒极反笑，一个开在帝都旮旯小巷中的小餐馆居然这么狂，他今天也算是涨见识了。

    “小子，你很有种，上一次这样和我说话的家伙已经去护城河喂鱼了。”孙启祥冷笑了一句，转身看向了菜谱，菜谱上只有四道菜。

    他可以无视步方直接砸店，但是肖烟雨在这儿，他还是不敢放肆，既然如此，他就先看看这小店有什么本事。

    “呵呵，还真的是小餐馆，只有四道菜，还有一道是重复的……蛋炒饭你还能煮出花来不成？”孙启祥只是扫了一眼菜名，连价格都不看便是毫不留情的鄙夷。

    价格？他孙启祥不差钱！

    “点什么？”步方面无表情的问道。

    “各样菜都给我来一份。”孙启祥坐在了餐桌上，他倒要看看这小餐馆中能够煮出什么好吃的东西，居然能够吸引帝都第一美女来吃。

    孙启祥打量了一下小餐馆，不得不说，这小餐馆装修的还真的是别具一格，给人十分舒适的感觉。

    “各样菜都一份？好，总共是十一枚元晶另加两百金币。”

    步方扯了一下嘴角，淡然的报出了价格。

    孙启祥坐在椅子上，翘着二郎腿，听到步方报出的价格，顿时脸色一僵，像是看傻子一样的看着步方。

    “你当本少爷是猪么？两碗蛋炒饭、一叠炒青菜、一盘干拌面，你跟我说要十一枚元晶和两百金币？你想要宰人也不擦亮眼睛，敢宰到你孙爷爷头上？！”

    这句话，孙启祥几乎是吼出来的，他孙启祥虽然是一掷千金的主，但是也不是一个没脑子的冤大头。

    “你眼瞎么？菜谱上写着价格，不点就滚！”步方的耐心早已经消失殆尽，他对顾客可没有那么多的纵容，作为一个要站在玄幻世界食物链顶端的厨神，他拥有着属于他自己的骄傲。

    “没钱就别学人来装土豪。”

    肖小龙看到孙启祥那大惊小怪的样子，心中几乎要笑喷了，他刚看到这菜价时候的表情和孙启祥几乎是如出一辙，如今在别人脸上看到这表情，肖小龙莫名的有种快意。

    “没钱？笑话！本少爷用钱砸都能砸死你丫的！别废话！先上菜！钱不会少的！”孙启祥不屑的瞥了肖小龙一眼，敞开了纸扇，一边轻摇一边道。

    他的眼睛咕噜的转着，心中正盘算着什么。

    步方不以为意，既然孙启祥点菜了，那他就煮，进入店里都是客，他还真不怕来闹事的，因为这店铺是系统改造过的，闹事绝对不会有什么好下场。

    “请稍等。”

    步方不再说话，转身进入了厨房之中。

    “烟雨啊，你说你娇滴滴的一位大美人儿，怎么跑这旮旯窝来吃这种脑残蛋炒饭！”在等待饭菜的时间段里，孙启祥有些无聊，便是跟端庄的坐在一边的肖烟雨套近乎。

    然而，肖烟雨如雕塑一般，根本不理会他。

    孙启祥吃瘪，也不以为意，撩美女哪里有不碰壁的，他早已经习惯了，于是便继续打量着小店，眼中满是嫌弃。

    当再次看到菜谱上的价格的时候，孙启祥眼中闪过一抹嘲讽。

    肖小龙有些郁闷的坐在一边，哀怨的看着肖烟雨，他的元晶全部都被这坑弟的姐给搜刮走了，如今身上只剩下金币，所以他只好点了一份干拌面。

    虽然不是蛋炒饭，但是既然是小店出品，那应该不是凡品吧，毕竟……值一百金币呢！

    小店中的人心中各怀想法。

    突然，一阵浓郁的香气飘散而出，起起伏伏，宛若纷飞的绸缎一般，轻抚脸面。

    肖小龙迷醉的闻着这香味，哦！就是这味道，让人沉醉，仿佛回想起了那本该已经逝去的青春！

    肖烟雨秋水般的眼眸中也是流露出一丝惊异，真的……好香！

    孙启祥抽了抽鼻子，眼睛顿时一亮，心中嘀咕：这小店看来还是有些本事啊！这香味……绝了！

    在六双直勾勾的眼神中，步方不慌不乱的走出了厨房。

    “你的加强版蛋炒饭，请慢用。”步方托着一个青花瓷碗，浓郁的香味朦胧在那瓷碗上方，让人几乎难以看清菜的模样。

    当青花瓷碗放在了肖烟雨的面前，顿时那朦胧的香气笔直的冲起，像是一颗浓郁的香气炸弹在肖烟雨的面前绽放一般。

    那香味如汇入大海的百川，瞬间涌入肖烟雨的鼻孔之中，轻微的气浪涌动，将那粉色的面纱都是吹的飘动起来，隐隐的露出那绝美的容颜。

    咕噜。

    肖烟雨的喉咙动了动，小腹中传来轻微声响，顿时让她的俏脸羞红了起来，一朵粉晕浮现在了她的肌肤上。

    这蛋炒饭居然能够使得四品战灵感到饥饿感……太神奇了！

    当笼罩在蛋炒饭上方的烟气散去，顿时金色光芒从那瓷碗中散发而出，十分的刺眼。

    孙启祥、肖小龙都是满脸的震惊！

    肖烟雨更是掩着红唇，发出了一声娇呼。

章节目录 第八章 千万不要得罪未来的厨神

    会发光的蛋炒饭！

    肖烟雨漂亮的眸子微微张大，满是不可思议，肖小龙告诉她的时候，她还不相信，现在亲眼见到了，还是有种不真实感。txt下载80txt.com

    浓郁的香气不断的冲击着肖烟雨的鼻腔，那味道就仿佛爱人的轻抚，让她浑身都是放松了下来，心中再也没有其他的杂念，只剩下一个想法：吃它！

    肖烟雨毕竟是清风帝国的女神，就算是面对美食，依旧是想要保持自己的形象，她轻轻的撩起面纱，露出了一张粉嫩欲滴，弹润无比的娇唇。

    用青花勺舀起蛋炒饭，那未完全熟透的蛋液随着勺子的抬起被拉长，就像是金色丝线一般，散发着点点金光，热气在青花勺上升腾而起，伴随着热气还有更加浓郁的冲击香味。

    肖烟雨那白嫩的仿佛豆腐一般的肌肤被这股热气一冲，涌上一抹红晕。

    “姐，你快尝尝这加强版蛋炒饭的味道如何？！”肖小龙闻着那蛋炒饭的香味，便是有些忍不住，眼巴巴的望着肖烟雨将一勺子蛋炒饭送入口中，急忙问道。

    青花勺和肖烟雨的贝齿轻微磕碰，蛋炒饭纷纷入口，一粒不留，肖烟雨眯起了眼睛，一股香味直冲脑际，似乎有一颗香气炸弹在她的口腔爆炸。

    她的味蕾完全被这蛋炒饭的味道给包裹和征服了。

    “哦~真好……好吃！”

    肖烟雨面容迷离，娇吟了一声，尔后便是不再理会其他人，大口大口的将蛋炒饭塞入小巧晶莹的口中，女神形象在一秒之内崩塌。

    她从未吃过这么好吃的蛋炒饭，她一位四品战灵，几乎可以做到辟谷的强者居然会被一碗蛋炒饭调动起了食欲，简直不可思议，正如肖小龙所说的，这是一碗神奇的蛋炒饭！

    咕噜！

    肖小龙看着开怀大吃，形象全无的肖烟雨，不仅没有嘲笑，反而是露出了羡慕的神色，腹中更是传来了雷鸣般的轰鸣。

    孙启祥目瞪口呆的看着胡吃海吃的肖女神，他的内心是懵逼的。（WWW.mianhuatang.CC 好看的小说

    一碗蛋炒饭而已……你至于么？！

    虽然这蛋炒饭闻着……真的很香，但是，你一个女神也不必因为一碗蛋炒饭连形象都不要了吧！

    “老板！我的蛋炒饭好了没有！快点上来！快！”

    虽然心中是这样想的，但是孙启祥对于蛋炒饭却是更加的好奇了，纸扇一合，斜眼一撇，对着站在一边似乎看着肖女神微笑的步方吼道。

    步方眉毛一挑，淡漠的扫了孙启祥一眼，也不说话，直接就是转身进了厨房！

    “给我快点，三分钟后吃不到你的蛋炒饭，我特么砸了你这个旮旯小店！”孙启祥张狂的威胁道。

    步方面无表情，走入厨房，从食柜冰箱中取出了一包白皙的面粉……

    煮蛋炒饭？搞笑……孙启祥居然敢威胁他，敢威胁一个厨师，那就先饿肚子去吧，他很快就会明白得罪一个厨师，特别是小心眼的厨师的下场。

    干拌面，其实很简单，就是拉面加上调味料一起拌。

    但是和普通的干拌面不同，步方的干拌面所使用的面都是人工制作的拉面，用特殊手法揉制的面条，口感绝对非比寻常。

    对于已经练习过无数回的步方而言，做一碗干拌面所需要的时间大概是十分钟左右，包括揉面在内，他的揉面技巧十分的赏心悦目，两只手仿佛消失了一般只留下道道虚影在面团上拍打揉捏。

    揉捏完便是将面条拉开，力度适均，洒下一些面粉之后，将拉好的纤细面条放到开水中烫一遍。

    这烫面的水也不是一般的水，清澈透亮，没有丝毫的杂质，翻滚之间，水汽喷涌而起，似乎还有一股甘冽清甜。

    在烫面的时间里，步方开始调味，他按照严格的比例将盐、酱油、味精放入青瓷碗中，取一点热水烫开，尔后将烫完的面取出，倒入碗中，用竹筷子挑拌了一遍，使得酱油的颜色完全渗透入晶莹剔透的拉面之中。

    一碗热气腾腾的干拌面就这样完成了。

    没有汤，没有蛋，没有加青菜，就是单纯的干拌面。

    步方端着干拌面走出厨房，并没有像蛋炒饭出锅时那般香味浓烈，但是那干拌面的色泽却是让人一眼便是挑起了食欲。

    孙启祥看到步方端着青瓷碗走出厨房，还以为自己的蛋炒饭来了，顿时兴奋的走了上去便是打算要接过来。

    “这是那位小娘炮的干拌面。”步方面无表情的一躲，淡淡的说道。

    孙启祥脸色顿时一僵，恼火的盯着步方，眯着眼，“我不是叫你煮蛋炒饭么？！谁叫你煮干拌面！你这店还想不想开了？！”

    步方根本不理会孙启祥，将干拌面摆在了肖小龙的面前，淡定道：“这是你点的干拌面，请慢用。”

    肖小龙眼前一亮，他实在是被那加强版蛋炒饭给勾引的饿的不行，那味道，实在是让人欲罢不能，甚至他连步方说他小娘炮都忽略了。

    虽然干拌面不是蛋炒饭，但是有吃的总好过没吃的对吧！

    而且这干拌面的色泽含着酱油红，香味虽然没蛋炒饭那么浓厚，可是深深的一闻，仍旧是能够感受到一股香味缠绕在鼻腔之中。

    一百金币一碗的干拌面，能普通到哪里去啊！

    筷子夹起一根面，肖小龙迫不及待的便是将面条塞入口中。

    哧溜！

    肖小龙的眼睛瞪大，入口的面条像是活过来了一般，瞬间刷刷的往口中窜，弹性十足，被咬断之后还弹在口腔壁上，给口腔带来异样的享受，那种感觉，就仿佛有无数双小手在轻挠着口腔。

    哦~~

    肖小龙口中还塞着面条，眼睛都是眯起来，摇着头，满脸的享受。

    肖小龙的吃相落入了孙启祥的眼中，这位纨绔心中的好奇感顿时抑制不住，恨不得立马品尝一下这美味。

    “快给我滚去厨房！我要马上尝到蛋炒饭，干拌面！”

    孙启祥冷冷的瞪了步方一眼。

    “你似乎忘记了你在和谁说话？还有，不要催，再催，我就把你加入黑名单。”

    步方皱起眉头，心中的不满愈加的浓郁，这家伙是在找死。

    “我呸！你很狂啊，信不信我分分钟拆了你这小店！”孙启祥威胁道，用纸扇顶着步方的胸口。

    步方笑了，他很少笑，所以笑起来很僵硬。

    尔后他没有说话，转身进入厨房之中。

    大概过了三十几分钟，步方才是不慌不忙的走出来。

    肖小龙和肖烟雨早已经吃完了，但是他们并没有离开，因为他们要准备付账，哦，主要还是为了见识一下那炒青菜。

    蛋炒饭和干拌面他们都见识过了，只剩下一个炒青菜了。

    按照这个小店的尿性来看，这炒青菜肯定也不是那种普通的炒青菜。

    孙启祥看到自己的食物被端出来，本来饿到萎靡的他，顿时兴奋了起来，急忙将步方手中的托盘给抢了过来。

    托盘上摆着四道菜，两碗香味浓郁到几乎要撑爆整个小餐馆的蛋炒饭，还有一碗色泽美丽诱人的干拌面以及……一片青翠欲滴的……菜叶？！

    孙启祥点了所有的菜，所以步方便煮了所有的菜。

    看来那一片青菜叶可能就是传说中的……炒青菜。

    “你特么是脑残啊？不会煮完一样上一样，一定要等全部煮完才上菜？成心打算饿死我不成？！”孙启祥迷醉的闻了一口蛋炒饭的香味，转而便是对步方骂道。

    步方懒得回应他，得罪厨师还想及时吃到美食？没有推迟一两个时辰已经算不错了。

    步方为什么这么早上菜？不是因为怕孙启祥，而是有原因的……

    “系统，你给的那东西管用不？”

    “【深渊辣椒酱】，精选生长在深渊中的黑红朝天辣椒，辣力十足，经过深渊恶魔的每日精气吞吐，劲道十足，只需一滴便足以让人感觉仿佛火烧火燎；一勺，足以让人的身形扭曲，对世界产生怀疑；一罐，必死无疑。”

    系统严肃而认真的介绍了步方刚才面无表情的往蛋炒饭中加入的一勺配料辣椒酱。

章节目录 第九章 方方小店的铁疙瘩助手

    没错！步方就是这么的小心眼！

    因为他本身就不是什么正人君子，虽然说他有着成为站在玄幻世界食物链顶端厨神的远大梦想，但是这并不能改变他本身地球小市民眦牙必报的性格。<strong>txt全集下载wWw.80txt.COM</strong>

    “请慢用。”步方看着口齿生津的望着蛋炒饭的孙启祥面无表情的说道。

    “滚滚滚！别打扰我吃饭。”孙启祥不耐烦的甩了下手掌，示意步方走开。

    步方撇了撇嘴，心中暗道，你牛，等你吃下第一口蛋炒饭，我倒要看看你还牛不。

    孙启祥不再理会步方，准备开吃，忽然似乎是想起了什么，扭头对着已经重新戴上了面纱，变得端庄婉雅的肖烟雨道：“烟雨大美人，我这点了很多，要不要来一起吃？”

    肖烟雨皱了一下好看的眉头，心中居然有些犹豫，想起那美味的蛋炒饭，她真的很想再来一份，可是她的元晶没带够，而且小店的规矩只许吃一碗。

    如今有人请吃，似乎也是个不错的选择。

    然而，还没有等肖烟雨回答，坐在一边椅子上的步方便是淡淡的开口。

    “本店顾客所点的食物只能个人吃食，若给他人吃食，将视为破坏本店规矩，被列入黑名单。”

    “哟呵？！你以为我孙启祥会怕？还列入黑名单，我如果要吃，还要在乎你的规矩，先让人把你打成死狗，再逼你做！区区一个小店，还真的以为自己能上天了不成？！”

    孙启祥有些恼火的看着步方，马上要和肖大美女一起共进午餐了，居然被这个小子给搅黄了简直不可容忍！

    “哦，忘了补充一点，不仅是你会被拉入黑名单，如果她真的吃了，那她也会被拉入黑名单，你们现在可能对被拉入黑名单没有什么概念，但是……欢迎尝试。”步方不紧不慢的说道。

    这话一出，肖烟雨彻底的打消吃孙启祥点的蛋炒饭的想法。[txt全集下载wWw.80txt.coM]

    孙启祥冷哼了一声，对于步方的威胁没有丝毫的在意，他堂堂帝都纨绔会怕一个小餐馆厨师的威胁？还加入黑名单？简直是个笑话。

    孙启祥不再言语，看着面前的四份色香味俱全的食物，顿时胃口大开，那散发着金色光芒的蛋炒饭更是差点亮瞎他的双眼。

    用青花调羹舀起一勺蛋炒饭，扑鼻的香味浓郁的几乎像是个炸弹在他的鼻腔之中爆炸，让他迷醉。

    毫不犹豫的将蛋炒饭塞入口中，入口，珍珠般的米粒在牙齿与舌头之间滚动，各个都是十分的分明，似乎让他的舌头在经历一场别开生面的按摩一般。

    “好吃！”

    孙启祥眼睛一亮，尔后青花调羹不断的舀起放下，口中早已经被蛋炒饭给塞满。

    步方看着吃的如此之欢的孙启祥，面无表情的脸上的嘴微微一扯，似乎是露出了一丝微笑。

    肖烟雨虽然一直都在看孙启祥的蛋炒饭，但是她突然感觉到了一阵寒意从步方的身上传来，有些狐疑的扭头一看，便是捕捉到了步方那僵硬的微笑。

    诶？恩？他……他居然在笑？

    肖烟雨稍稍有些诧异，从进入这家小店开始，步方给她的感觉一直都是那种冰冷高傲的面瘫厨师形象，难以想象这面瘫居然也会微笑。

    “啊！！！”

    就在肖烟雨将精力转到步方身上的时候，那吃的正欢的孙启祥突然动作一滞，那如细线一般的小眼睛居然瞪得老大。

    他脸上的肌肤在一秒钟之内，便是由白变红，在由红变紫！

    一声惨叫，孙启祥张大嘴巴，饭粒直接喷出，整个人在原地又蹦又跳，双手捂着喉咙，不断的吐着舌头！

    “辣……辣！好特么的辣！”

    孙启祥眼泪都被辣出来了，感觉自己的身形似乎都被辣的扭曲，对这个世界都是产生了怀疑。

    世间怎么能够有如此可怕的辣！

    水！找水！孙启祥在小店中乱跑，想要找水来缓解一下口中的辣味，那火烧火燎的感觉，让他整张嘴几乎都要发麻，眼泪哗哗的不断流淌下来。

    步方坐在凳子上，淡淡的看着不断横冲直撞的孙启祥。

    突然，孙启祥想要冲向小店的厨房，因为周围都没有水，想要找水，似乎只有进入那厨房。

    就在孙启祥要冲入厨房的时候，一只机械手臂突然出现，抓住了孙启祥的衣服，将他整个人给抛了出来。

    “厨房重地，生人勿进。”

    步方的那个铁疙瘩机器人助手，站在了厨房门口，用机械的语句说道。

    肖烟雨和肖小龙目瞪口呆的看着这一幕。

    肖烟雨突然扭头看向步方，这一切不会都是他做的吧？难道是在报复么？有点可怕……在美食中加上可以辣的人怀疑世界的辣椒，简直毫无人性！

    “少爷……水！”

    孙启祥的跟班很会看眼色，早在孙启祥火烧火燎的跳起喊要水的时候，他便是冲出去，找了一袋水进来。

    咕噜咕噜！

    孙启祥一口气将水灌完，才是缓解了一下口中的辛辣感，幸好他吃的不多，这辣味并未持续太久。

    “你找死！居然敢在蛋炒饭中动手脚！”孙启祥愤怒了，一把将水袋甩在地上。

    步方面无表情的坐在椅子上，指着食物道：“你不把食物吃完，便是会被视为浪费食物，直接列入黑名单。”

    “黑名单？！别特么的跟我提什么黑名单！老子今天就让你这小店开不下去！”孙启祥愤怒的咬着牙，纸扇直指步方。

    “给我砸了这个小店！！”

    孙启祥对着身后的跟班道。

    那跟班顿时精神了起来，砸店什么的他最喜欢了，于是他便是熟练的抬起了地上的椅子，便是准备砸到那桌子上。

    然而，还没有等他将凳子砸下，他便是感到自己的手臂骨折断裂了。

    一声惨叫，这跟班身后出现了一具铁疙瘩，那铁疙瘩伸出铁手，将轻松的将跟班的手臂拗断。

    “闹事者！拉入黑名单，永远不许踏入方方小店。”机械的声音带着几许严肃，几许认真。

    那跟班被机械铁疙瘩给抓起，轻轻一甩，便是直接飞出了小店，倒在外面，摔了个嘴啃泥，哀嚎不断。

    “你居然还敢还手？！你信不信我分分钟叫一百号人，直接将你这小店给拆了！”

    孙启祥气的哆嗦，在帝都居然还有平民敢反抗他。

    “小白，把他扒光然后扔出去，他浪费食物，理应收到一些罚款。”步方站起身，打了个哈欠淡淡的对机器人小白说道，说完顺便嘀咕了一句：“今天的营业时间到了，该关门了。”

    “你敢无视我？我可是二品战师，搞死你跟捏死一只蝼蚁一般！”孙启祥怒吼一声，身上的花花绿绿长袍无风自动，一股莹莹光芒在他的身上流转。

    砰！

    机器人小白一巴掌拍在运功中的孙启祥头上，直接将他拍的懵逼，整个人倒在地上，体内好不容易聚集起来的真气直接溃散……

    尔后，撕拉！扒拉！

    “我靠！你真特么的脱我衣服？！你知道我是谁么？！我特么的……”

    “砰！”小白机器眼闪烁了一下，一巴掌再次拍在孙启祥脑袋上，将他拍的晕乎。

    尔后孙启祥浑身上下的衣服便是被扒光，值钱物品全部被搜刮走，整个人被小白轻轻一抛，以优美的抛物线弧度落在了小店门口。

    孙启祥此刻是懵逼的，身上是冷飕飕的。

    突然他感觉到了脚步声，一双金色蛟皮靴便是出现在他面前……

    赵如歌看着浑身光溜溜只剩下一块遮羞布的孙启祥，顿时啧啧出声。

    “咱的孙大少吃个饭，怎么落得这般狼狈下场啊？”

章节目录 第十章 不为金钱所动的原则

    赵如歌身穿一件修长白袍，面容白净，乌黑的发丝用一根碧绿的发钗固定，颇为俊美，脚踩一双蛟皮靴，腰带镶嵌着美玉，高贵又不失风度。（wwW.80txt.com 无弹窗广告）

    “赵如歌？！”

    孙启祥狼狈的站起身，用双手遮捂住身体的重要部位，阴沉着脸看着面前的俊美男子。

    “想不到孙大少还有这种癖好，如歌今日真是开了眼界。”赵如歌轻笑，眸光如婉转的丝线在孙启祥的身上流转了一圈，面色古怪的开口。

    孙启祥整张脸都几乎变得通红，扭头看向了赵如歌身后的一个小厮跟班，这个跟班正是先前跟在他身边的那位。

    扒了小厮身上的衣服，孙启祥脸色才是好了一些，他没有理会赵如歌，而是转身对着步方的小店，恶狠狠的大声怒骂道：“老子明天不砸了你这个小店，老子就不姓孙！你给我等着！”

    骂完之后，孙启祥细长眼眸瞥了赵如歌一眼道：“赵大才子，你的梦中女神正在那小餐馆中，好心提醒你一句，这小餐馆有古怪，肖大美女可是有沉沦其中的趋势啊。”

    孙启祥说完，也不看赵如歌的反应，阴沉着一张脸，大摇大摆的离去。

    “沉沦？”赵如歌嘴角微微翘起，俊美的脸上浮现一抹充满深意的笑容，他看向那开在小巷中的简陋、狭小的小餐馆。

    一个开在这种偏僻之地的小餐馆居然有人会去消费，而且还是帝都中身份高贵的肖大将军的儿女，说没点古怪，赵如歌都不会相信。

    心中起了好奇心的赵如歌迈开脚步便是朝着餐馆走去，想要看看里面到底有什么神奇的地方。

    然而还没有到门口，他便是看到了从餐馆中走出的肖家兄妹，两人脸上的神色似乎有异。

    肖烟雨此刻的内心十分的不平静，不是因为步方将孙启祥给扔出了小店，而是因为那蛋炒饭，吃完了那加强版蛋炒饭，肖烟雨发现自己体内的真气居然沸腾起来，增加了许多，虽然未达到突破的程度，但是这种提升已经是十分的可观了。（WWW.mianhuatang.CC 好看的小说

    一碗加强版蛋炒饭居然能够提升修为，效果堪比一枚四品丹药，而且比起丹药，这蛋炒饭的味道简直让人飘飘欲仙。

    难怪说至少要三品战狂修为才可以点食这加强版蛋炒饭，单单是增加的真气量便是超过了二品战师的总量，二品战师一旦吃食，不仅不能突破，还会被这突然增加的真气量给撑爆。

    “烟雨，你怎么了？”赵如歌看到肖烟雨，眼眸中闪过一抹柔和，一步上前，轻声问道。

    肖烟雨整个人都是沉浸在修为增长的喜悦中，根本没有理会赵如歌，肖小龙则是警惕的盯着赵如歌，他没有想到赵如歌居然会出现在这儿……难道是孙启祥那孙子报的信？

    望着忽视了自己，直接远去的二人，赵如歌心中的好奇更甚了，这小店居然能让烟雨出现那种神情，到底是有什么玄妙？

    “欢迎下次光临。”送走了懵懵的肖家兄妹，步方打了个哈欠，便是准备结束今天的营业。

    铁疙瘩机器人小白又回到了厨房内，坚守它的阵地。

    将门板抬起，还未曾合上之时，一道修长的英俊的身影便是出现在了步方的面前。

    “老板，先别关门，我还要来品尝一下老板的厨艺。”

    赵如歌微笑的看着步方，偏偏尔雅，英俊不凡的站在小店门口，一阵风吹过，卷起了赵如歌身上的白色长衫。

    步方面无表情的看着赵如歌，赵如歌微笑的看着他。

    “哦，今天的营业时间结束了，请明天再来。”

    步方平淡的说道，说完便是不理会赵如歌继续关门。

    赵如歌脸上的神色顿时一僵，这老板是在拒绝客人么？这个小店特么的怎么还敢拒绝客人？

    “营业时间不是人定的么……可以改变的，我可以多出点钱。”赵如歌想了想再次说道。

    “不行。”步方面无表情。

    赵如歌皱眉：“我出两倍的价格这样可以吧？”

    步方想了想，还是拒绝，“不行。”

    赵如歌心中哔了狗了，这小店，说他胖还真喘上了？他还真就不信，有钱对方还不赚！

    “三倍价格！”

    “不行。”

    “四倍价格？！”

    “不……不行。”

    “五倍！”赵如歌忍住一脚揣向步方那面无表情的脸的冲动，最后冷冷的说道。

    五倍？！步方心中在滴血，五倍价格的话，一碗加强版蛋炒饭那就是五十枚元晶，一碗普通蛋炒饭就是五枚元晶……他感觉无数的小钱钱在他的眼前飞舞。

    “作为一个要站在玄幻世界食物链顶端的厨神，你要有自己的规则操守，要坚持原则，不为金钱所迷惑！不为金钱而折腰！”

    就在步方内心蠢蠢欲动，几乎要答应赵如歌的时候，系统很适宜的泼了一碗鸡汤，将步方彻底的泼醒。

    赵如歌很得意，他看到了步方脸上的犹豫，这说明对方马上就要答应了。

    一个小餐馆的老板还跟本少讲原则，没有什么原则是一大堆钱打不破的，如果不行，那就两大堆！

    步方深呼了一口气，脸色变得更加的阴沉和难看，臭着一张脸瞥了正洋洋得意的赵如歌一眼，尔后……

    “砰！”

    门板紧紧的盖上，一声巨响，将赵如歌给吓了一跳。

    “什么情况？老板你开门啊？你还做不做生意了？”说好的意动，说好的妥协呢？怎么翻脸就不认人了！

    赵如歌就算涵养再好，也是有些气急败坏，就算是帝都第一酒楼的凤仙楼规矩都没这小店多，这一个开在旮旯窝的小餐馆居然还跟自己讲原则！

    “今日营业时间结束，若要吃饭，明日早点来就行。”

    紧紧关闭的门板后传来的步方慵懒的伴随着打哈欠的声音，尔后便是沦为了寂静。

    接下来不管赵如歌怎么敲门，门后都是没有了回应。

    趴在门口的大黑狗懒懒的用狗眼瞥了赵如歌一眼，继续埋头睡觉，这只大黑狗似乎除了吃……就是睡，硬是将狗的生活过成了猪的生活。

    赵如歌终于确定自己被拒绝了，英俊潇洒的他居然被一个鸟不拉屎的小餐馆给拒绝了。

    仿佛有一根无形的箭矢刺穿了他的心口。

    赵如歌白皙的手掌中甚至都缭绕起了一圈朦胧的真气，三品战狂修为的他恨不得直接将小店给砸了。

    不过想了想，最终还是放弃。

    “很好！明日我就过来看看，到底是什么样的小店居然敢拒绝我赵如歌！”

    赵如歌乃是左相之子，身份高贵，在帝都中谁见到他都是要给几分薄面，如今居然在一个小餐馆中吃瘪，这简直是活生生的打脸！

    气愤的赵如歌散去了手中的真气，转身离去。

    大黑狗趴着不动，看着赵如歌离去的背影，翻了一个白眼……

    步方回到了自己的房间，赵如歌的事情根本没有被他放在心上。

    又是长长的打了一个哈欠，好犯困啊今天。

    躺在床上，步方调出了系统面板观看。

    宿主：步方

    性别：男

    年龄：二十

    真气修为：一品（作为玄幻世界的厨神，未来的食物必定需要用到真气，少年，努力吧。）

    厨艺天赋：未知

    技能：无

    道具：无

    厨神综合评分：入门新人（终于真气入门学会煮蛋炒饭的新人。）

    系统等级：一星

    步方的面容顿时浮现出了惊奇。

    “真气修为居然有一品了？诶……系统难道还有等级？”

章节目录 第十一章 我这么牛逼你为什么不害怕？

    按照潜龙大陆的实力分级来看，一品真气不过是最低级的战士修为，这修为在帝都根本翻不起丝毫的浪花。（wwW.80txt.com 无弹窗广告）

    但是步方疑惑的是他怎么就会拥有真气了？

    难道是因为他完成了系统的任务？可是他的第一个任务是获得第一位顾客，所获得的奖励也只不过是加强版蛋炒饭和一枚厨神套装碎片，根本就没有提及真气。

    “系统，是不是只要完成任务便是可以获得真气，实力得到提升？”步方百思不得其解的问道。

    系统严肃而认真的话语回答：“宿主的真气修为与宿主所赚的元晶多少有关，宿主完成指定交易后所获得的元晶系统会按照比例自动转化为宿主的真气修为，宿主可以通过人物面板来观察修为的提升情况和任务完成后所获得的元晶转化比例。”

    “当前系统等级一星，元气转换比例为百分之十，升到二星，可以获得更多的小店权限，可以开放桌椅，可以允许顾客自带低级食材。”

    “宿主本次营业获得元晶数为二十二枚元晶，按照比例转化获得元晶能量为二枚，真气水平相当于战士。”

    步方目瞪口呆，原来……元晶还有这种用处啊，不过想想也算正常，因为元晶本来就是修士修炼所需物品，可以炼化后提升真气水平，系统的这转化，不过是帮助步方省了一个炼化的过程罢了。

    “诶……那这样说来，如果我赚取的元晶越多，是不是提升的修为就越强？”步方嘴角逐渐拉扯开，露出了一抹僵硬的笑容。

    “升到二品战师水平所需元晶十枚，三品战狂所需一百枚，四品战灵所需一千枚，五品战王所需一万枚。<strong>最新章节全文阅读www.QiuSHU.cc</strong>”系统道。

    步方：“……”

    好吧，升级之路任重而道远。

    “对了，那自带食材是什么意思？”步方有些好奇。

    “宿主可以在小店中帮助顾客处理自带食材，形成料理，价格按照宿主完成料理的评分由系统规定。”系统仍旧严肃的解释。

    原来是这么一回事，步方的眼睛微微一亮，这是一个很人性化的设定，系统拓展他赚取元晶能力的一种方式，可惜现在的他等级不够，在这个玄幻世界，各种神奇的妖兽肉，各种珍惜植被，那都是顶级的食材，如果允许他人携带食材，加上他的处理，一定能够赚取不少元晶。

    而系统的升级就需要他完成系统发布的任务了，最近一个任务：请在一周之内盈利一百元晶和一千金币。

    任务进度：22/100，100/1000。

    步方心中一叹，又是一个任重而道远的任务啊。

    作为一位优秀的厨师，必须保证好自己的睡眠质量。

    步方心神退出了系统面板之后，便是缓缓闭上眼睛，酣睡起来，不一会儿，均匀的呼吸声有规律的响起。

    翌日清晨。

    步方准时起床，洗漱完毕之后，便是开始了每日的日常料理练习。

    将所学的菜品纷纷练习了一遍，步方便是打着哈欠开了小店的店门。

    大黑狗依旧趴在小店门口，他似乎一直都趴在那个位置，不曾移动过，步方也是稍稍感到有些惊奇。

    “早上好啊，小黑。”步方面无表情的打了个招呼。

    大黑狗的狗眼一翻，不鸟他。

    步方也不尴尬，走回厨房中，将练习的蛋炒饭用瓷碗装好，再重新出来，端着瓷碗站在了小黑的面前。

    “吃饭了，小黑。”步方道。

    小黑闻着饭香，颓废慵懒一扫而空，顿时就精神了起来，粉红的舌头伸长，那双灵动的狗眼中满是期待的盯着步方手中的瓷碗。

    步方气坏了，这吃货狗，一有美食态度就完全变化了，吃完马上就抹嘴不认人。

    人与狗之间最起码的信任呢？

    这狗难道不知道讨好他这厨师很重要么？讨好他才会有源源不断的美食！

    好吧，对于这只眼中只有美食的狗，步方也是没辙，将瓷碗摆在小黑面前，对方便是摇着尾巴，对着瓷碗怼起来。

    拉了一条椅子过来，步方缩躺在椅子上，舒适而安逸的等待着顾客的上门。

    又是美好又单纯的一天啊。

    与此同时，帝都大街主道上，一大堆人气势汹汹，凶神恶煞的蜂拥而至。

    带头的是穿着花绿衣裳，敞着胸口的孙启祥，帝都三大纨绔之一的名头可不是开玩笑的，街道上的人纷纷躲避开来，畏惧的望着他。

    孙启祥很满意周围人的眼光，没错！就是要你们畏惧！本少爷这么牛逼，你们为何不畏惧！

    “都跟上！妈的，今天不砸了那旮旯小餐馆，老子就不姓孙！”

    昨日被小餐馆中那铁疙瘩活生生的扒光衣服，扔出来的一幕犹如梦魇一般的缠绕着他，让他觉都睡不好，这不，一大早他便是聚集了府中所有的下人，前来找场子。

    他孙启祥何时吃过那种大亏，不弄死步方，他心中不舒服！

    肖烟雨今天没有出门，昨日吃了加强版蛋炒饭，真气水平获得提升的她直接闭关，所以今日只有肖小龙一个人屁颠屁颠的朝着小餐馆跑去。

    不过刚到大街上便是看到了这壮观的一幕，孙启祥带着一百多号人去砸小餐馆。

    “我的天！我还要吃蛋炒饭呢！砸你妹啊砸！”肖小龙好生气，小餐馆砸了他到哪里去吃既能增加修为又美味的蛋炒饭？！

    一百多号人浩浩荡荡的跨过凤仙楼，往里走了数十里，周围便是变得僻静了下来。

    往日里基本上无人问津的小巷，今日却是挤满了人。

    孙启祥的手下们都是握着木棍，冷冷的望着那小巷中的小餐馆。

    特么的，这么旮旯的一个小餐馆居然敢欺负咱孙大少，简直就是欠砸啊！

    小餐馆门口，步方惬意的眯着眼，缩躺在椅子上，阳光暖暖的投射而下，笼罩住他的身形，显得是那么的慵懒。

    大黑狗则是摇着尾巴，趴在步方的不远处，怼着一个瓷碗猛吃不停。

    “姓方的，本大少来砸你的店了！”孙启祥趾高气昂的用纸扇指着步方，冷冷的喝道，他这一次带了这么多人，他还真就不信，这小子不怕。

    步方不跪下来求饶，本大少就不饶他！

    小巷中安静的可怕，孙大少喊完之后，期待中的步方跪地求饶并没有出现，后者此刻仍旧是缩躺在椅子上，温暖阳光如纱衣罩着他的身形。

    所有的小厮都是瞪大眼睛看着孙启祥。

    感觉仿佛有一群乌鸦从他的头顶飞过……没有回应，尴尬到感觉整个人被掏空。

    孙启祥顿时就恼火了，他感觉步方又无形的给他扇了几个巴掌。

    “给我砸！看到什么砸什么！将这个小店给我拆了！妈的，我要这小子知道得罪我孙大少的下场！”

章节目录 第十二章 闹事者，扒衣以示众

    肖小龙站在巷口干着急，小巷内人太多了他挤不进去，周围看热闹的人也很多。[八零电子书wWw.80txt.com]

    不管是在异界还是在现代社会，看热闹的人总是不会少的，这是人的一种特性，不过在这群看热闹的人中许多都是不清楚到底发生了什么，只是因为从众之心而挤在巷口罢了。

    肖小龙正头疼该如何挤入其中的时候，突然感觉有人拍了一下自己的肩膀，顿时诧异的扭头一看。

    一位丰润如玉，气宇轩昂的青年温和的看着他，这青年头戴金冠，身穿锦绣长袍，腰带上缝绣着飞舞的异兽，一块玉佩吊在腰间，整个人英气风发，贵气逼人。

    肖小龙看到这男子，面色顿时一变，眼睛都是瞪大，嘴巴张的滚圆。

    “三……三……”肖小龙有些结巴的半天没有吐出个称呼。

    青年抬起手，制止了肖小龙的话语，淡淡的点头道：“叫我三公子就行了，你在看什么呢？这小巷中为何围着这么多人？”

    “三公子啊，哎，孙启祥那家伙又在仗势欺人。”肖小龙呼了一口气，心中还是有些激动的，眼前这青年的身份可不一般。

    “孙启祥？财务大臣孙青的那个纨绔儿子么？”三公子想了想，道。

    肖小龙点点头，尔后欣喜的问道：“三公子什么时候回帝都了啊？我居然一点消息都没有……那我姐知道么？”

    三公子轻笑：“我这次回帝都是特诏而回，并没有太过声张，连烟雨都不清楚，小龙你就更不可能知道了。”

    肖小龙尴尬的忸怩着身子，羞红脸笑了一下。

    青年再度看了那人群中一眼，便是朝前走去，顺便对着肖小龙道：“小龙跟上，我们进去看看。”

    尔后青年便是挤入人群，说是挤，其实算是走，因为青年每前进一步，便是会有一股无形的力量将他面前的人群撑开。

    “五品战王果然就是厉害啊，人墙都挡不住他！”肖小龙看着潇洒的三公子，羡慕的呢喃了一句，尔后飞速跟上。

    两人很快便是挤入了人群最里面，刚好便是看到孙启祥下令，让一百多号人动手砸小店的一幕。（WWW.mianhuatang.CC 好看的小说

    ……

    阳光照在步方身上，暖洋洋的，让他有些慵懒，巷子中挤了一百多号人，虽然都叫嚣着要砸了他的小店，但是身为店主的他却是有着谜一般的淡定与从容。

    他是真的很淡定，一点都不担心。

    步方平静的模样也是引起了孙启祥的暴怒，数十人在他的吩咐下，提着木棍便是朝着步方冲来，凶神恶煞。

    肖小龙看着这一幕，顿时有些焦急，便是打算出手阻止。

    然而，他的身形却是被身边的青年给拉住，让他感到愕然。

    “公子，你拦着我干嘛？”

    “那小店老板似乎很自信，一点畏惧的样子都没有，所以我很好奇他的底牌到底是什么。”青年嘴角噙着一抹温和的笑意，淡淡的说道。

    步方坐在的位置是小店之中，十几人冲到了步方面前，其中一人踏入了小店的范围之内，手中的木棍凶狠的便是打算对着步方的脑袋砸来。

    这些小厮跟着孙启祥做了许多欺男霸女之事，早就熟练的不行，心中也没有任何的负担。

    砰！

    砸下的木棍高高的飞了起来，在空中打了个滚，尔后“啷当”一声落地。

    进击的小厮们身形顿时停住了，都是诧异加惊恐的看着面前的一个铁疙瘩。

    小白的机械眼在不断的闪烁，胖嘟嘟的身形挡在步方面前，浑身都是散发着金属光泽。

    小白是系统制造的留在小店中的机械人，包管了小店的安全和废物处理工作，平日里小店连客人都没有，自然没有什么安全问题，但是今日，居然有一百多号人来找麻烦，小白自然要勇敢的站出来。

    “方方小店禁止斗殴，违反规矩者，扒衣以示众！”

    机械的声音从小白的口中传出，在安静的小巷中，莫名的让人感到有些滑稽。

    一群小厮目瞪口呆，这是哪里跑出来的一个铁疙瘩极品？居然敢拦截在他们一百多号人面前？

    他们这一群人的修为都很弱，最强的也只是一品战士，但是架不住他们人多啊。

    战士和战师虽然有些修为差距，但是人数够多，战士同样可以猛揍战师。

    眼前这个像傀儡一样的机器铁疙瘩，体内根本就没有真气流动，人畜无害，他们完全不需要担心。

    “就是这个铁疙瘩，特么的把他给我拆了！”

    孙启祥看到铁疙瘩小白，眼睛都红了，整个人怒气值瞬间爆表，这丫特么的还敢提扒衣？！

    小厮们得到了孙启祥的命令，再度朝着小店中冲去。

    然而接下来的一幕却是让他们前冲的速度猛地停滞下来，因为冲在最前面的那小厮，整个人都是被扔了出来，身上的衣服在一秒钟之内被扒光，只剩下了一条遮住私密处的遮羞布。

    第二个、第三个……

    冲入小店中的人纷纷倒飞了出来，穿着衣服进去，赤.裸着身体出来，白花花的肉体就那样摔在小巷中。

    “好污啊。”一个围观的女孩子满脸羞红，手指张的老开，遮住脸，大眼睛却是顺着指缝滴溜溜的看着……小脸儿通红。

    孙启祥看着一具具赤.裸着飞出的身形，脸都差点被气的铁青。

    “你们这群废物，不会一群人一起上么？！一个个的上是去****啊！”

    他的暴怒声，让那些小厮们如梦惊醒，互相对视了一眼，顿时挥舞着棍棒便是一齐朝着铁疙瘩小白冲去，连续五个人挤入了不算宽阔的小店中，然而结局仍旧是那般。

    进入几人便是飞出几人，身上的衣服全部被扒下，被小白当做废物吃进肚子中处理了。

    一百多号人只是一转眼便是赤条条的哀嚎着趴在小巷中。

    孙启祥双腿都是有些哆嗦，心中真的是有种哔了狗的感觉……

    一百多号人就算是三品战狂都得避其锋芒，他怎么也想象不到，一个旮旯窝的小餐馆中居然有这种牛逼的傀儡铁疙瘩。

    步方一直都是很淡定的坐在小白的后面，面无表情的看着。

    一百多号人全部变得赤条条之后，他才是懒懒的起身，打了个哈欠，离开了椅子。

    他居高临下的站在小店门口，指着脸色难看铁青的孙启祥，淡淡的说道：“小白，把他也给我扒了，让他赤条条的回去，这家伙影响了我今天煮菜的心情，不给点惩罚，心里不舒服。”

    “是！”

    小白机械的声音响起，孙启祥脸色一变，马上转身便是打算跑，但是小白的手臂陡然脱离而出，跨越数十米距离拉住了他的衣裳，将他拉入了小店中。

    “在方方小店中闹事者，扒光以示众。”小白机械的说道。

    孙启祥好想哭，他好委屈，明明是你把我拉入到小餐馆的范围内的好么？

    砰！

    孙启祥的身子再度光溜溜的飞出，摔在了小巷之上，一百多个赤条条的身体拥挤在一起，形成了一道靓丽的……风景线。

    “哦~画面真的是太污！”那位围观的姑娘滴溜溜转的眼睛几乎都要从手指缝中迸出，小脸儿潮红……

    孙启祥没脸在这儿待下去了，浩浩荡荡的一百多号人，气势多足啊，结果……

    这真是一个悲伤的故事。

    浩浩荡荡一行人，更加浩浩荡荡的赤条条归去，引起了帝都的轩然大波，穿越帝都大街的时候引起了无数围观者围着他们转，评头论足，导致了帝都交通出现短暂瘫痪。

    拥挤的小巷很快便是变得空旷了起来，人群也稀稀拉拉的散去，只剩下一些被小店给吸引的人留了下来。

    “这小巷中居然开了一个小餐馆？我在帝都住了这么多年居然都不知道啊！”一位大妈惊奇道。

    “这小餐馆看来来头不小，连孙大少的衣服都敢扒！”一位大爷这般惊叹。

    “那机器人好可爱哦！为了它进去看看小餐馆如何？”一些少女居然对着个铁疙瘩犯花痴。

    于是，很多人便是慕名踏入小店。

    刚刚转身回到厨房中的步方面无表情，但是嘴角却是扯了扯。

    “希望这群人别被店中的价格给吓到。”

章节目录 第十三章 蛋炒饭还是蛋炒丹药？

    方方小店第一次热闹了起来。（wwW.qiushu.cc 无弹窗广告）

    因为百人裸.奔事件，使得方方小店终于被周遭街坊所得知，尽管大家都吐槽这小店位置的偏僻，但是怀揣着好奇心，街坊们还是纷纷踏入了小店中。

    一位抱着还在甩鼻涕的小娃子的大妈踏入了方方小店，狭小的店面卫生十分的干净，桌子上纤尘不染说明了店主的细心，环境布置很温馨，给人一种舒适之感。

    从装修来说，这是一家质量上乘的小店。

    “哎哟，老板啊，这儿有什么好吃的么？你这店的装修真是没话说，都比得上凤仙楼的包厢了！”大妈替怀中的小孩子擦了一下鼻涕，随手在衣服上擦了擦后对着步方说道。

    步方盯着那大妈的手，面无表情。

    “搞得跟你去过凤仙楼那种地方一样，女人啊，就知道吹牛！”老大爷不乐意了，不屑的哼了一声。

    大妈顿时就炸毛，把怀中的小毛孩放下，双手叉腰，瞪大眼睛便是打算和老大爷大战三百回合。

    “咳咳，两位顾客，若要点食，菜谱在两位身后，若是要真人对决，请到小店外面。”步方淡淡的说道，打断了两位街坊即将爆发的大战。

    大妈冷哼了一声，想到这是在别人店里，便是不在继续争吵，转身便是看向那菜谱，口中还呢喃着：“我看你这小伙子不错，经营一家餐馆也不容易，大妈就支持一下你的生意，就来一份……”

    大妈突然说不出话了，满脸见鬼的瞪着那菜谱，嘴角猛哆嗦！

    老大爷心中正疑惑，扭头便是看到了大妈那见鬼的样子，也是顺着目光一看，差点没有一口老血吐出来。

    “我的天！一碗蛋炒饭一枚元晶？一叠炒青菜特么的一百金币？！你特么的怎么不去抢啊？！”老大爷吓的胡子都快哆嗦掉了。

    大妈发福的身子也是抖了抖，尖锐着嗓子，“小伙子你这不地道啊！你这价格，谁敢来吃饭？！”

    本来该闹矛盾的老大爷和大妈居然变得同仇敌忾，将矛头都是对准了步方。txt下载80txt.com

    步方淡然自若，面无表情。

    “小店定价自有其定价的规矩，要吃就点菜，不吃请离去。”

    作为一位要站在玄幻世界食物链顶端的厨神，步方自有他的骄傲。

    大妈像看疯子一般看了步方一眼，拉过那位还在甩鼻涕的小娃子便是匆匆离去，老大爷也是驼着背，摇着头走出了小店。

    步方对此不以为意，这种情况早就在他的预料之中，小店的菜价注定了他要失去很多顾客，因为不是所有人都能够消费的起这么可怕的价格。

    大多数人进入小店也都和大妈一样，见鬼的嚷嚷了一声尔后离去。

    人来的快，去的也快。

    热闹的方方小店再度回归到了凄冷，基本没有人愿意在这儿消费。

    肖小龙带着那青年走入了小餐馆中。

    他的神情有些兴奋，今天姐姐不在，自己带的元晶应该足够吃一顿加强版蛋炒饭了吧？

    加强版蛋炒饭必须修为达到三品战狂才可以点食，这说明了这蛋炒饭绝对非比寻常，当初那普通蛋炒饭都是让他的修为获得了突破，这加强版蛋炒饭那还不得让他起飞啊！

    “小龙，你就是说这家小餐馆中的蛋炒饭很美味？”青年负手而立，气质非凡，扫了小店一眼，淡淡道。

    “对啊！三公子，这小店的蛋炒饭是我吃过的最好吃的蛋炒饭了！就算是我家的厨师……哦不！就算是你家的厨师，煮的蛋炒饭比起这儿的，都差了好多！”

    肖小龙想起步方所煮的蛋炒饭香味，迷蒙的眯起眼睛，满脸的享受。

    三公子微微一惊，居然能够得到肖小龙这么高的评价，他家的厨师那可不是一般的厨师，可是居然也比不上眼前这一家偏僻小店的蛋炒饭？

    三公子突然来了兴趣，转身看向了菜谱。

    那高昂到让普通人几乎难以承受的价格使得三公子微微有些诧异，挑了挑眉毛，英俊的脸上露出了一抹不可思议。

    “这里的蛋炒饭是用元晶支付？加强版蛋炒饭十枚元晶？还规定点食者的修为水平？”

    这菜谱上的定价和规矩彻底刷新了三公子的世界观，原来蛋炒饭还可以这样卖。

    “三公子你别不信，我姐昨天就吃了加强版蛋炒饭，今天就闭关了！她的真气修为直接提升了一个小等级呢！”肖小龙道。

    “哦？这般神奇？”三公子惊奇，肖烟雨的修为可是四品战灵，一碗蛋炒饭而已……能让一位四品战灵获得修为提升？

    那这还是蛋炒饭么？是蛋炒丹药吧？

    “老板，来一份加强版蛋炒饭吧，在下的修为足够，不用检验。”三公子对着高冷的站在不远处的步方温和的说道。

    “我也来一份加强版蛋炒饭！”肖小龙急忙道，但是他的话语却是被三公子打断了。

    三公子眯着眼，满脸柔和笑意的摸了摸肖小龙的脑袋，“小龙啊，你带了多少元晶啊？”

    肖小龙脸色顿时一僵，为何这话语这般熟悉？

    “十……十枚！”

    “恩，那就够了。”

    肖小龙满脸生无可恋的看着三公子手中那绣着牡丹的钱袋子，他感觉有一万只无形的箭矢刺入了他的心田。

    “下回哥请你吃个够。”三公子微笑道：“今天出门散步忘带钱了。”

    肖小龙眼中饱含着泪水，吃一碗蛋炒饭怎么就这么难呢？

    “老板，来一份干拌面，来一份炒青菜。”

    步方面无表情，点了点头。

    “一份加强版蛋炒饭，一份干拌面，一份炒青菜。好的，请稍等。”步方重复了一遍，尔后便是转身进入了厨房。

    肖小龙和三公子找了个位置坐下，优雅的环境让三公子很满意。

    “没想到帝都中居然还有这种雅致的小餐馆，以前居然都未曾发现，恩？刚才那以一对百的傀儡呢？”三公子目光扫视四周道。

    他对小白的印象很深刻，一具傀儡居然能够那么有灵气，确实很少见。

    潜龙大陆是一个宗门林立，帝国称尊的世界，在这儿帝国才是正统，不管是正道宗门还是魔道宗门都不被承认。

    清风帝国的当世皇帝，长风大帝在位七十余年，对于宗门实行招安政策，招安的宗门纷纷打散收编入军队，不服招安的宗门皇帝便是派兵征伐。

    清风帝国立国一千多年，立国之时是宗门鼎立的时代，那时候宗门之间乱战不断，名不聊生，随着一千多年的发展，宗门在帝国的光辉之下逐渐衰弱，在经历了两次“宗门起义”失败后，彻底被朝廷所打压。

    如今的潜龙大陆，宗门式微，仅余数百宗门于世，相较于辉煌时代的万宗鼎立，确实是凄惨的可以。

    而仅存于世的数百宗门中，只剩下十大宗门仍在帝国的威压下苟延残喘。

    三公子曾经遇到过一个衰败的宗门，那宗门研究的便是傀儡之术，对于傀儡的研究早已经出神入化，他在想，这小店中的傀儡会不会和这宗门有什么联系。

    不过小白的模样和那宗门所研究的傀儡完全不同，而且小白体内也未有真气流转，所以步方是那宗门余孽的可能性不大。

    就在他思考着问题的时候，厨房中顿时飘出了一阵浓郁的香气。

    那香气如丝绸划过他的面容，让三公子猛地张大了眼睛，腹中饥饿感顿生。

    “真香啊！”他感叹道。

    肖小龙早已经沉迷在了香味海洋之中，双眼朦胧。

    单单就是这香味便是足以媲美他家厨师所煮的饭菜，甚至犹有胜之。

    许久之后，一道修长的身影从厨房之中走出。

    步方面无表情的托着一碗青花瓷盘，浓郁的香味在那瓷盘上方笼罩。

    “您的加强版蛋炒饭，请慢用。”

    步方将青花瓷盘摆在了三公子的面前，淡淡的说道，尔后转身回到了厨房中。

    三公子深吸了一口气，一股香味顺着鼻腔涌入他的腹中，勾引出了他的馋虫，饥饿感如潮水般侵袭而来。

    那浓郁的香气在瓷盘上方凝而不散，随着他舀下第一勺蛋炒饭，凝聚的香气便是轰然散去，宛若一颗香气炸弹爆炸开来。

    汹涌的香气瞬间冲击着三公子。

章节目录 第十四章 我是皇子，你做我的厨师吧！

    舀了一勺蛋炒饭入口，浓郁的蛋香便是瞬间包裹住三公子的味蕾，珍珠般的米粒仿佛在他的口中弹跳，米香混合着蛋香，像一朵散不开的云，缠绕着身躯，仿佛让人遨游在了香气的海洋中。无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]

    三公子陶醉了，他确实从未吃过这么美味的蛋炒饭，肖小龙说的没错，就算是他家的厨师也煮不出这么好吃的蛋炒饭。

    一口蛋炒饭吃完，第二勺没有停歇的塞入口中，在美味面前，只剩下大快朵颐，全身心的沉醉在美食中，才是对厨师的最大尊重。

    肖小龙羡慕的看着这一幕，腹中的馋虫早已经被勾引了出来，步方的蛋炒饭香气浓郁的简直让人匪夷所思，似乎将所有的香气都是聚集起来，在一瞬间释放。

    步方淡然的看着大快朵颐的三公子，嘴角微微一扯，在美食面前，没有什么身份贵贱，真正的美食就算你是帝王也同样会被俘虏。虽然他不知道三公子的身份是什么，但是他也不想知道，在此刻，他只知道三公子是他的顾客，这就足够了。

    步方转身回到了厨房之中，他熟练的取出面粉，揉面、拉面，最后下锅，将烫好的面倒入已经调好了料的碗中，用筷子拌了一下，一碗热气腾腾的干拌面很快便是出锅。

    煮完干拌面，步方并没有立即将干拌面拿出去，而是从冰柜中取出了一捆青菜。

    那青菜青葱碧绿，菜叶丰润光泽，上面还有未干透的水珠，水珠倒映着灯光，散发着点点温和的光芒。

    “此菜叶乃是选自天荡山半山腰处的野生紫菱菜，每日接受三个时辰的阳光沐浴，接受一个时辰的山雨滋润，土壤中含有天荡山天池水份，采摘时间为清晨时分，露水未褪之时，保持紫菱菜的活力与营养。”

    系统对于这青菜的介绍很快便是浮现在了步方的脑海中，他不由的咂舌，听起来似乎很高大上，难怪一碗炒青菜要一百金币。

    这天荡山是潜龙大陆很有名的一座高山，山顶上有一眼天池，池中的水据说饱含着天地灵气，饮之可以通透经脉，增强修为，这青菜长在天荡山半山腰，足以可见其不凡。想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]

    煮青菜他已经煮了不知道多少回，俗话说熟能生巧，步方对于青菜的处理已经达到了一个神乎其技的地步。

    当他将青菜捞出锅摆放到碗中的时候，青菜似乎根本没有变化，依旧是那么的青葱碧绿，青翠欲滴，仿佛没有经过爆炒一般。

    实际上是因为步方对于火候的控制实在是太精准了，使得青菜的水分没有一点的流失，全部保留了下来。

    端着干拌面和炒青菜走出厨房，将两道菜摆在了肖小龙的面前。

    “您的干拌面和炒青菜，请慢用。”步方面无表情的说道。

    肖小龙的眼睛顿时绽放出了光芒，拿过干拌面便是开始大快朵颐，看着三公子吃蛋炒饭，他早就饿了。

    而在肖小龙开吃的时候，三公子也已经将一碗蛋炒饭吃完，步方的蛋炒饭量不多，所以吃起来很快，但是虽然量不多，可是质好啊！

    “好吃！美味！”三公子忍住舔碗的冲动，对着步方竖了一个大拇指。

    “老板你这蛋炒饭不一般啊，用料绝对不是普通的材料，我能够感受到这蛋炒饭中所蕴含的灵气，吃入腹中，居然感觉真气水平在上涨，虽然涨的不多，但是已经不可多得了。”

    三公子止不住的称赞，他可是一位五品战王，能够让他的真气出现小弧度的提升，这已经足以说明这蛋炒饭的不凡。

    “如果我没猜错的话，你这蛋应该是用五阶妖兽，深海鹞鹰的蛋吧！”

    步方诧异的看了这三公子一眼，他没有想到对方居然能够猜出他这蛋的来历。

    “加强版蛋炒饭：蛋是使用五阶妖兽深海鹞鹰产下的第一枚蛋，并且接受深海海气的滋润与冲击，蛋中饱含浓郁的灵气，所选之米乃是南荒的五常帝王米，颗粒饱满，营养丰富，为每年进贡帝皇的大米。”

    果然，三公子嘴角挂起一丝温和的笑意，他猜测的没错，这蛋果然是五阶妖兽深海鹞鹰的蛋，他曾经品尝过这种妖兽蛋，不过当时的吃法不是蛋炒饭，只是单纯的煎蛋，那迸发出的香味浓郁到让他不敢相信。

    这米三公子倒是不以为意，因为这米他其实并不陌生。

    三公子也注意到了给肖小龙端上来的那碟炒青菜，他清楚的记得这一碗炒青菜要一百金币。

    这可不是一个便宜的价格，所以他很好奇，这炒青菜有什么奇特之处。

    “这青菜难道也有什么来历不成？”三公子满是好奇的问道。

    “青菜选自生长在天荡山半山腰的紫菱菜，清晨时分采摘，保证了其内的灵气充裕不流失。”步方道。

    原来是紫菱菜，三公子恍然大悟。

    紫菱菜是一种很珍贵的蔬菜，生长环境极为苛刻，但是营养丰富，能够通透经脉，是一种不可多得的上好食材。

    如果是紫菱菜的话，那这一碗炒青菜卖一百金币还真的不算贵。

    “这么牛逼？”肖小龙吃的满嘴是油，听到三公子和步方议论炒青菜，顿时眼睛一亮嘟囔了一句。

    将口中的拉面全部咽下，肖小龙用筷子夹起了那片青翠欲滴，仿佛未曾被炒过的紫菱菜叶。

    “这真的熟了么？”肖小龙疑惑道。

    他先用鼻子闻了闻，一股温热和清香从菜叶中传出，他这才是确定这炒青菜已经熟了。

    将青菜放入口中，牙齿轻合，清脆的碎裂声响起，肖小龙的眼睛顿时瞪大，他感觉到口中似乎有一股冰凉的清流渗透而出，那清流甘甜清香，浸透着他的味蕾，让他神清气爽。清流入口便是窜入了腹中，仿佛扩散到了四肢百骸，那种感觉简直难以言明，就仿佛有数位美女用柔嫩的小手揉捏着你的身体一般。

    “这特么的是炒青菜？！”肖小龙震惊了，第一次吃到这样的炒青菜，简直难以用言语来形容他此刻的爽感。

    “这炒青菜很考验厨师的功力，因为要将青菜的营养和水分全部保留不能泄露，所以使得厨师对于火候，还有时机的把握要求非常高。”三公子评论道，他也是吞了一口唾沫。

    步方点了点头，三公子所说的基本不错，这炒青菜确实是几道菜中最考验功力的一道。

    “不知老板如何称呼？”三公子突然站起身，温和的对着步方一笑。

    “姓步，名方。”步方一愣，言简意赅的回答。

    “原来是步老板啊，对于步老板的厨艺，在下佩服的五体投地，实不相瞒，在下乃是清风帝国的三皇子，姬成雪。”三公子淡笑，身上涌现出一股上位者的自信风采。

    肖小龙一呆，公子怎么就将自己的身份告知出来了？

    “哦。”步方面无表情的看着姬成雪，原来眼前这家伙是个皇子啊，皇子……很牛逼么？

    姬成雪看到步方仍旧是那副面无表情的样子，完全不吃惊于他的身份，心中也是一阵惊讶。

    “不知道步老板可否作为本皇子的厨师，专门为本皇子服务？薪酬步老板就不用担心，每个月一百元晶，如何？”姬成雪笑着说道，他相信这个要求，步方拒绝不了。

    能够作为他的厨师，那是全帝国多少厨师的梦想，因为这可是一步登天的机会。

    再说了，一百元晶一个月的天价薪酬，比起宫廷的御膳房厨师的薪酬都高。

    肖小龙又是一呆，卧槽，三皇子这丫的不地道啊，这是打算挖走步老板么？那以后他上哪里去吃既美味又能提升修为的蛋炒饭啊？！

    步老板，你可千万要抵住诱惑啊！不能被三皇子给征服了！

    步方面无表情的看着自信满满的三皇子姬成雪一眼，后者也是满怀期待的望着他。

    “哦……当你的专职厨师？”

    “恩！”

    “不去，你没资格。”

    在姬成雪期待的眼光中，步方淡淡的说道。

章节目录 第十五章 好一群特立独行的爆发户

    姬成雪期待的目光猛地一滞，脸色都是一僵。txt小说下载80txt.com

    他……他居然拒绝了我！

    姬成雪有些不敢置信，他可是皇子啊，帝国三皇子，地位高崇，多少人巴不得和他扯上关系呢，如今他的亲自邀请居然被无情拒绝。

    特别是拒绝的理由……

    “你不够资格。”

    想起步方说出这句话时，那面无表情的样子，姬成雪就感觉仿佛有一根无形的箭矢刺在了他的心口一般。

    不过姬成雪的城府还不错，虽然被拒绝了，但也没有恼怒，只是轻轻一笑。

    “对啊，我这个三皇子……确实不够什么资格。”姬成雪有些落寞的感叹了一句，似乎心中有了什么触动。

    清风帝国的长风大帝有三位儿子，大皇子姬成安早在十年前便是被册封为太子，二皇子姬成宇也被长风大帝封为王爷，只有他这个三儿子姬成雪似乎十分不被长风大帝待见，到如今也只是军中的一个将军。

    虽然将军的地位已经很高崇了，但是和大皇子和二皇子比起来，却是是寒碜的可以。

    “三皇子……”肖小龙看到姬成雪落寞的样子，担忧的开口，不过还未说完便是被姬成雪打断了。

    “步老板，如果你不想成为在下的厨师，那你可否想过要进入皇宫御膳房，专门为皇帝做御用厨师？”

    “在下没资格，那皇帝总该有资格了吧。”姬成雪轻笑道。

    步方淡淡的看了他一眼，皱起了眉头，这个家伙是不是傻？难道他说的还不够清楚么？

    “我不想成为任何人的厨师，就算是皇帝也不行，你们要吃饭，直接过来，该排队就排队，该付钱就付钱。”

    步方可是要成为站在玄幻世界食物链顶端的厨神，怎么能够局限的成为某人的厨师。

    姬成雪沉默了，步方拒绝做他的厨师，他可以理解，但是步方拒绝作为皇帝的厨师，这就有些不可思议了。[txt全集下载wWw.80txt.coM]

    普天之下，所有厨师的梦想不就是进入御膳房成为皇帝的御用厨师么？

    那步方的梦想又是什么？

    “加强版蛋炒饭十枚元晶，付下钱，谢谢。”步方面无表情的说道，懒得和这皇子浪费口舌。

    “你这里是两百金币。”顺便的，也对着肖小龙道。

    姬成雪深深的看了步方一眼，将十枚元晶递给了他，肖小龙也是付了两百金币，尔后，两人便是离开了小店。

    一个只有十平方的连牌匾都没有的小店，门口趴着一条大黑狗，一位消瘦修长有原则的厨师，神秘的傀儡，完美的厨艺，还有那些不知来历的高品阶的食材……这方方小店处处透露着神秘。

    姬成雪走出小店，回头看了小店一眼，嘴角一翘，有点意思。

    将碗筷收拾干净，小店中又变得冷清了，重新坐到了慵懒的小黑身边，步方继续晒太阳。

    不过小店的名声因为孙启祥的一场闹剧而传开来，小店那天价菜品也因为大惊小怪的街坊们而开始朝着整个京城帝都传递。

    “在那个旮旯窝小巷中有一家奇葩餐馆，不知道你们听说了没有！”

    “你是说那个一碗蛋炒饭卖十枚元晶的黑心餐馆么？”

    “那老板是个傻子吧，那种价格怎么可能有人去吃？他的蛋炒饭如果能卖出去，我特么的把我这烧饼铺的烧饼全吃了！”

    ……

    这个世界上总是存在一些有钱人，他们的追求和普通人不同，看待问题的方式也和普通人不同。

    步方的安逸没有持续多久，便是有几道身影走入小店。

    步方懒懒的缩躺在椅子上，撇着眼睛看了一眼这一群踏入小店中的胖子。

    这些胖子都是穿着华丽的丝绸衣裳，粗大手指上带着黄金戒指，脖子上挂着美玉，腰带上更是镶嵌翡翠。

    好一群特立独行的爆发户，步方心中感叹。

    “老板！听说你这小店的菜卖的很贵啊！比凤仙楼还要贵，咱兄弟几个相信卖的越贵品质越好，如果你的菜能够满足我们的胃，价格不是问题。”为首的一个穿着华丽，披金戴银的胖子嚷嚷道。

    他们挤在小店中，居然将小店的空间都是占了七七八八。

    步方面无表情的站起身，说道：“吃点什么？”

    胖子看了一眼那菜谱，眯了眯眼睛，十枚元晶一份的蛋炒饭还是让这群财大气粗的胖子倒吸了一口凉气。

    “可以，你这小店果然牛逼！就给我一份加强版蛋炒饭！”胖子说道。

    “温馨提示：加强版蛋炒饭的食用者修为需要达到三品战狂，修为不够最好别点食。”步方淡淡道。

    “哎哟，咱金大哥可是帝都人称‘轻功一枝梅’的高手，修为怎么可能不到三品战狂！你只管去煮就行！”其他胖子顿时嚷嚷了起来。

    步方面色不变，淡然如水，他不着边色的看了那胖子一眼，这身材怎么都跟一枝梅没有任何的关系吧。

    最终，这群胖子点了三份加强版蛋炒饭，四份普通蛋炒饭，七份干拌面，七份炒青菜……

    就算平静如步方，都是嘴角一抽，不愧是拥有这体型的大哥们，果然能吃！

    能吃是福啊，步方就喜欢能吃的人。

    他踏入了厨房之中，全身心的投入厨艺之中，不一会儿，浓郁的香味便是从厨房中传出，飘荡在整个小店当中。

    “好香啊！从来没闻过这么香的蛋炒饭！”这群胖子纷纷陶醉的眯起眼睛，猛抽着鼻子。

    他们对于这菜品越来越有期待感了。

    就在这群胖子等待吃食的时候，小店门口，一道修长温和，风度翩翩的身影缓缓而来。

    赵如歌望着那挤着一堆肥肉的小店，脸上的神色猛地一抽。

    “怎么会有这么多人？”赵如歌有些诧异。

    金胖子？居然是他。赵如歌很快便是认出了其中一个胖子的身份。

    金胖子，全名金富贵，是帝都中有名的爆发户，家里包揽了一条元晶矿脉，所以富得流油。

    那些其他的胖子也都是京城中有名的财主。

    这一群家伙居然也跑到这个小店中吃饭？难道他们不觉得掉身份么？

    “让让，让我进去。”赵如歌纸扇轻轻的一点，使得一位胖子浑身一颤，让出了一条缝。

    赵如歌照着这细缝，挤入小店之中，刚好遇到了从厨房中，托着一碗蛋炒饭走出的步方。

    浓郁的香味宛若丝绸一般的缠绕而来，将赵如歌彻底的包裹，让他整个人都是沉浸在香味炸弹之中一般。

    “老板快上菜！我们等不及了！”金胖子脸上的肥肉乱颤，迫不及待的喊道。

    “您的加强版蛋炒饭，请慢用。”步方摆好蛋炒饭，淡淡的说道，尔后转身便是打算回厨房。

    赵如歌从沉醉中醒来，心中诧异于步方的厨艺，难怪能够迷到烟雨，这厨艺确实不凡。

    “等等，先给我煮一份加强版蛋炒饭。”赵如歌颐气指使的对着步方说道。

    “喂！死瘦子！先来后到懂不懂？”一个胖子看到赵如歌居然插队，顿时就不乐意了，粗声嚷嚷道。

    赵如歌鄙夷的扫了胖子一眼，冷笑道：“本公子吃个饭还需要排在你后面？你算什么东西？”

    “哎呀卧槽！我这个暴脾气！”那胖子顿时火大。“老子京城锦绣坊的大老板，你小子算哪根葱？！”

    “在下赵如歌。”赵如歌淡淡道，自信傲然。

    赵如歌，左相之子，高贵无比，这个名字一出，那胖子准备骂出口的话顿时卡在了喉咙，瞪大眼睛。

    尔后他悻悻的看了赵如歌一眼，满脸的不甘。

    行……你老子牛逼，不跟你争了。

    ps:在鲶鱼台风的侵袭下码出一章，求下推荐票~

章节目录 第十六章 今年帝都流行裸.奔

    赵如歌其实是一个很低调的人，他从来不在外面说他是左相之子，因为他不想在父亲的庇荫之下成长。txt全集下载www.80txt.com

    严格来说，赵如歌不是像孙启祥那般的纨绔，因为他是一个有理想的人，他希望有一天，世人提及他赵如歌，首先想到的是他的本身，而不是他左相之子这个身份。

    所以赵如歌五岁习武，九岁饱读诗书，十五岁便是阅尽百家经典，他想要成为那运筹帷幄之人，必定要有足够匹配的学识和见识。

    虽然赵如歌这些年并没有做出什么让人惊艳的事情，但是他的努力其实并没有白费，至少在京城，许多人还是对赵如歌之名有些忌惮。

    金胖子便是其中一位，作为拥有一整条元晶矿的大财主，他避免不了要和朝廷大官打交道，所以他了解的事情也比其他人多，赵如歌设套坑杀一位宗门五品战王之事他也是多有了解。

    此子心狠手辣，心思缜密，不达目的誓不罢休，颇具枭雄风采。

    “既然赵公子要先点食，那就让赵公子先吧。”金胖子一边吃一边抬头，说道，他不希望他那些兄弟和赵如歌这阴险的小子起矛盾，不然什么时候被阴死都不知道。

    几个胖子只好悻悻的退后。

    赵如歌很满意这群人的反应，鄙夷的扫了他们一眼，高傲的冷笑。

    步方一直淡淡的看着他们，没有说话，也懒得说话。

    终于，赵如歌的目光再次落在了他的身上，颐气指使的说道：“还不快去给我煮一份？愣在那里干什么？”

    步方面无表情，冷漠的开口：“本小店的规矩：食物不准外带，每人每顿每样菜品仅限点一份，不准闹事，不准插队，营业时间三个时辰。”

    “你是想强调不准插队是吧？”赵如歌轻笑起来，对此不以为意，一个旮旯窝的小店而已，居然还搞出这么多的规矩，规矩是人定的，用来打破的。

    步方皱起眉头，严肃的说道：“不，我想强调的是不准闹事，不准插队，还有……营业时间三个时辰，如今只剩下半个时辰了。[&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#77;&#105;&#97;&#110;&#104;&#117;&#97;&#116;&#97;&#110;&#103;&#46;&#99;&#99;更新快，网站页面清爽，广告少，”

    “叫你煮就去煮，一个厨子而已，哪里来的那么多废话！本少在你这儿吃，是给你面子，别给脸不要脸。”赵如歌懒得听步方废话，面色一冷，怒声爆喝，踢了一脚旁边的一个胖子，让对方让出位置。

    又是一个得罪了未来厨神的傻.逼。

    步方仍旧是面无表情，“破坏规矩者，将被列入小店黑名单，永远不提供服务，所以请按顺序排队。”

    步方说完，便是进入了厨房中，根本不理会身后怒拍桌子的赵如歌。

    不一会儿，一份蛋炒饭便是完成，步方端出来，直接摆在了一个胖子面前，没有理会脸色铁青的赵如歌。

    又是一份蛋炒饭完成，然而依旧不是给赵如歌。

    连续煮了七份蛋炒饭，浓郁的香味将整个小店都是笼罩起来，仿佛小店都是化作了香气的海洋一般，身处其中的赵如歌简直度日如年，被这香气撩的腹中轰鸣不断。

    “你搞什么鬼！我的蛋炒饭还没有好么？！”赵如歌已经忍了很久了，他终于忍不住。

    步方淡淡的扫了他一眼道：“还有三份干拌面，三份炒青菜后才到你的蛋炒饭。”

    赵如歌深吸了一口气，胸腔中的熊熊怒火燃烧而起，发丝无风自动，一股莹莹光辉在他的肌肤上流转。

    “真不知道是谁给了你这个厨子勇气，敢得罪我赵如歌？”赵如歌的眼眸之中似乎都是有光辉闪烁，整个人散发出一股可怕的气势。

    赵如歌的修为达到了三品战狂，在帝都年轻一辈中也排的上号，虽然比起肖府肖烟雨和小镇国侯杨辰这些妖孽差了许多，但是和孙启祥这些纨绔比起来还是很牛逼的。

    “你要在小店中动手？”

    步方根本没有被对方吓到，虽然赵如歌身上的气势很强盛，可是丝毫没有影响到他。

    “砸了你这小店又如何？”赵如歌冷笑，他伸出手掌，一道真气在他的手掌心流转。

    “在你来之前有一百多人前来砸店，让后他们都裸.奔回去了，你也想要裸.奔？”步方面无表情的问道。

    赵如歌顿时一滞，尔后不屑的一笑：“别把我赵如歌和那群废物一起比拟，你如果现在就求饶，马上去给我煮一份蛋炒饭，本少就饶了你，否则……你这店不用再开下去了。”

    “还有三份干拌面和三份炒青菜。”

    “找死！”

    赵如歌真的怒了，一步上前，手中的真气流转喷薄，朝着步方便是擒拿而去，他自信，一个凡人肯定是躲不开他的攻击。

    步方淡定的站在原地，看着不断靠近的赵如歌，人未至，掌风呼啸，吹动他乌黑修长的发丝。

    金胖子眼眸一眯，身上的气势也是猛地一变，脚尖一点地，居然身轻如燕的漂浮而起，他要阻止赵如歌。

    “小白。”步方轻呼。

    金胖子的眼眸陡然瞪大，他看到了一具白色的金属傀儡挡在步方面前。

    赵如歌的一掌狠狠的拍在了那金属傀儡身上，却是一点动静都没有。

    赵如歌懵了，金胖子也懵了。

    “闹事者，扒衣以示众！”

    小白的金属眼眸一阵闪烁，尔后赵如歌和金胖子眼前一花，便是感觉到自己仿佛在腾云驾雾一般。

    “砰！”

    赵如歌先被甩出了小店，摔了个嘴啃泥，他感到身上一阵凉飕飕的，发现衣服全部不见了，只剩下一条遮羞亵裤。

    赵如歌满脸愤怒的抬起头，望向小店，可是他的脸上很快便是浮现出了惊恐，因为他看到了一坨……白花花的肥肉从小店中飞出，正朝着他蠕动砸来。

    “轰！”整个地面都是微微一震。

    金胖子感觉自己真的是哔了狗了，他真的不是想要闹事啊，他只是想出手帮个忙罢了。

    重重的落地，胖子感觉身下似乎压着什么东西，扭了一下身子，顿时一阵抓狂的声音从底下传来，他赶忙起身。

    赵如歌流淌着鼻血，精致英俊的脸庞变得有些扭曲。

    步方双手抱胸，走到了小店门口，他的身后是散发着金属光泽的小白。

    “今日的营业时间结束，明日再来，请先把元晶和金币付了，总共是三十一枚元晶和八百金币。”

    步方的淡漠的说道，扫视了一位胖子一眼。

    那胖子浑身一哆嗦，急急忙忙的付了款，尔后一群人便是走出了小店。

    赵如歌满脸羞怒，起身便是放了一句狠话便是匆匆离去。

    不过看那白花花的背影，那狠话的威慑力基本等于零。

    “哈哈！你这小店有个性，咱兄弟们明天再来！”金胖子回味了一下那美味的蛋炒饭，大笑起来，带着他那群胖子兄弟大摇大摆的哆嗦着肥肉便是离开。

    趴在门口的大黑狗哧溜了一声，狗眼一翻，继续睡觉。

    步方扫了那群胖子的背影一眼，面无表情的关上了店门，今日营业，结束。

    回到房间中的步方计算了一下任务完成情况，七天内盈利一百元晶，盈利一千金币。这金币的任务已经完成了，元晶还差五十枚左右，也就是五份加强版蛋炒饭。

    “不过应该也快了，如果那群胖子明天还来的话。”步方呢喃。

    ……

    “咦？那不是左相之子赵如歌公子么？他也学人裸.奔啊？那屁股真白！”卖菜的大妈嘟囔道。

    “不愧是左相之子，白花花的屁股比起大姑娘的都好看！”卖烧饼的大哥嚷嚷道。

    “帝都最近很流行裸.奔么？要不改天咱也去奔一个？”打铁的大哥粗声道。

    ……

    “方方小店！不搞垮你我就不叫赵如歌！”拿着一个菜篮子遮着身体的赵如歌眼中含着泪水，怒吼而起。

    ps:书友群：550248234，欢迎大家入群。求下推荐票~

章节目录 第十七章 听说娘炮和干拌面更配哦

    赵如歌事件并没有给步方的生活带来什么负面的影响，也未给步方带来什么不安的情绪。无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]

    他第二天照样是开门营业，先给过着猪一样生活的大黑狗一份日常蛋炒饭后，便是和往日一般缩躺在椅子上，他的生活照旧如常。

    金胖子等人自从昨日吃了步方的蛋炒饭之后，便是彻底的被俘虏了，脑海中一直回想着方方小店的美味，对于金胖子而言，一碗蛋炒饭的量实在太少，根本无法填饱他的肚子。

    回到了家中后，他特地叫厨师煮了一大盆蛋炒饭，但是和步方的蛋炒饭比起来，这份由他特地从帝国江南招来的大厨所煮的蛋炒饭味道实在是太差劲，只吃了一口，他便是感到难以下咽。

    色、香、味和方方小店的加强版蛋炒饭完全不是一个档次。

    忍着一晚上的饥饿，第二天金胖子便是带着他的一帮兄弟，气势汹汹的朝着方方小店赶来，不知道的人还以为他们要来打架呢。

    “哎哟，步老板，早上好啊！”金胖子赶到小巷的时候便是发现方方小店已经开门，顿时心中大喜。

    步方认得这个胖子，那体型那腰间的一圈肉，全帝都也没谁了。

    步方面无表情的点点头，淡淡道：“来吃饭么？要点什么？”

    “步老板，你这儿的菜样太少了，不过味道实在是绝，昨夜我饿的是辗转反侧，彻夜难眠，迫不及待的想要来吃一份蛋炒饭，这不，一大清早我老金便是带着兄弟们来了！”金胖子咧开嘴笑了，自然的走入了小店中。

    步方嘴角微微一扯，露出一个僵硬的微笑，别人夸他的食物好吃，他自然是高兴。

    “不过步老板啊，我老金给你个提议，其实你可以搞早餐的，你看你早上这么早开门，却只卖蛋炒饭这么油的东西，有点浪费了早上这段时间，当然，步老板的蛋炒饭吃起来一点都不油！”

    步方微微思忱，点点头，淡淡道：“以后会有的，别急。[www.qiushu.cc 超多好看小说]”

    老金笑了笑，坐在了凳子上，点餐道：“老板，每样菜都来一份，我的肚子早已经饥渴难耐了。”

    步方轻轻的“嗯”了一声，目光转向其他胖子，他们自然也是跟老金一样全部都点了一遍。

    对于这些胖子，步方丝毫不担心他们会浪费食物，怕只怕不够吃。

    “好，请稍等。”记下每个人所点的菜样，步方便是走入了厨房。

    点火、开炉一切都是水到渠成，速度飞快，十分的熟练。

    大火一喷，锅一颠，锅铲舀出锅中那蛋液八分熟、包裹住每份圆润米粒的蛋炒饭，便是端出了厨房，浓郁的香味引起金胖子们腹中的声响。

    当步方将第二份蛋炒饭端出的时候，金胖子已经开始舔盘子了，看到步方，金胖子将盘子放下，竖了一个大拇指道：“步老板，这味道真是绝了，是我老金今生吃到的最好吃的蛋炒饭，而且这蛋炒饭还能引动体内的真气流动，不愧是十元晶一份的蛋炒饭，再给我来一份！”

    “不好意思，每份菜品，每人每天仅限一份。”步方面无表情的说道。

    “哎呀，步老板，钱不是问题，不然我加价都可以！再给我来一份，这一点量根本不够填饱我的肚子啊。”老金腆着脸说道，对于钱他还真不在乎。

    相对于美食而言，钱算个球啊！

    “不行，这是规矩。”步方高冷的说道，说完便是走入了厨房，不理会满脸沮丧和蛋疼的老金。

    当所有的菜品都是煮完，步方揉了揉有些酸痛的肩膀走出了厨房。

    小店中的老金等人已经吃的心满意足了，纷纷和步方打招呼，步方面无表情的和他们点点头。

    “总共是五十五枚元晶，五千金币。”

    “嘶~”

    虽然这些胖子们都不差钱，可是听到这价格还是让这群家伙倒吸了一口凉气，一顿饭吃了这么多钱，也就只有这群帝都的爆发户们做的出来了。

    “今天我请客，以后大家多来光顾一下步老板的生意，这美味咱可不能让它被埋没了！”老金豪爽无比，直接振臂一挥，将钱给付了。

    “欢迎下次再来。”步方目送这群吃饱了的胖子们离去，脸上露出僵硬的笑容。

    “恭喜宿主完成任务：七天内盈利一百元晶，一千金币。”系统严肃而认真的声音在步方的脑海中响起，让步方平静的心微微一喜，终于是完成任务了。

    不过他的脸上神色却是没有多大的变化，系统已经将奖励发布出来，可是因为现在是营业时间，所以他并没有急着查看。

    门外，一道修长消瘦的身形缓缓而来，温和而英俊。

    “步老板，中午好，来一份加强版蛋炒饭。”三皇子姬成雪轻笑道，找了个位置坐下。

    步方点点头，“请稍等。”

    那群胖子吃一顿饭直接从早上吃到了中午，步方的营业时间也到了中午。

    就在步方在厨房中煮蛋炒饭的时候，门外又是多出的两道身影。

    “殿下也在啊？”肖小龙惊喜的看着已经坐在方方小店中的姬成雪，在肖小龙身边，正是身材窈窕，蒙着面纱的肖烟雨。

    肖烟雨身上的气息变得越发的强盛，如玉般的肌肤上不时的闪烁着莹莹光辉。

    “烟雨的修为又精进了，不愧是咱帝都中能够和小镇国侯比拟的妖孽天才啊。”姬成雪温和一笑。

    肖烟雨对着姬成雪微微欠身，如空谷莺啼的声音响起：“小镇国侯天赋惊人，十五岁便是达到了四品战灵巅峰，烟雨哪能与其相比，殿下谬赞了。”

    “哈哈，来吃饭的么？步老板的厨艺真的是无与伦比，感觉比御厨好多了。”姬成雪大笑起来。

    步方从厨房中走出，手中端着青花瓷盘，盘中正是散发着光芒的蛋炒饭，香气浓郁四散，让姬成雪等人都是有些陶醉。

    “你的加强版蛋炒饭，请慢用。”步方面无表情的说道。

    “步老板，你这儿有酒么？这美味的蛋炒饭如果配上美酒的话，那才是真正的完美！”姬成雪认真的看着步方，建议道。

    酒？步方一愣，尔后点点头。

    “以后会有的，别急。”

    “步老板，来两份加强版蛋炒饭，还有两份炒青菜。”肖小龙兴奋的对着步方道。

    “请稍等。”步方转身回厨房，到了门口的时候，突然转身道：“小娘炮，你不来一份干拌面么？听说干拌面和娘炮更配呢。”

    肖小龙面无表情的看着步方，此刻如果有一把菜刀的话，他绝对会毫不犹豫的朝着步方砍下去。

    肖烟雨和姬成雪顿时大笑起来，笑的合不拢嘴，原来这高冷严肃的步老板也有着幽默细胞啊。

    步方有些疑惑，他是在说一个事实啊，这肖小龙来了几次都是点干拌面，每一回都吃的很欢快，两者确实很配啊。

    不理会这群人，步方走入厨房。

    三人吃完了饭后，付完钱便是和步方道别，带着心满意足的笑意离开了方方小店。

    让顾客带着心满意足的笑意离开，这是每位厨师最喜欢看到的一幕，高冷如步方也不例外。

    收拾完碗筷，方方小店每天营业时间按照系统要求是三个时辰，今天只剩下半个时辰了。

    步方伸了伸懒腰打了个哈欠，缩躺在椅子上，靠着店门口，准备度过最后的半个时辰。

    烈日逐渐的偏移，光芒也失去了那种锋锐变得柔和，小巷中建筑的投影被拉的老长，像是一幅老派的油画。

    步方不知不觉看的有些沉醉。

    哒哒哒！

    就在这个时候，一阵脚步声将他惊醒了。

    一道娇小的穿着碎花裙的身影飞速的冲到了小店之中，扶着墙壁，弓着腰不断的喘着粗气。

    步方面无表情的看着眼前这人。

    ps:求推荐票，求收藏~

章节目录 第十八章 离家出走的平胸小萝莉

    这是一个粉雕玉琢的小萝莉。无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]

    穿着一件碎花裙，挽着一个发髻，肌肤雪白柔嫩仿佛可以挤出水来一般，大眼睛在那精致可爱的小脸上绽放熠熠光辉，樱桃小嘴泛着点粉红，娇小丰润。

    “看什么看，没见过美女啊！”小萝莉拍了拍那平平的胸口，缓了一口气，小心的朝着门外看了一眼，发现没人追来才是微微松气，尔后发现步方居然直勾勾的盯着她看，顿时瞪了步方一眼。

    “只是一个没胸的小萝莉而已。”步方淡淡的吐槽，他从椅子上站起来。

    步方身高一米八，居高临下的看着小萝莉，小萝莉的大眼睛滴溜溜一转，仰着头看向步方。

    “请问要吃点什么？”步方问道，营业时间还有小半个时辰，他本来都以为不会出现什么顾客了，没有想到跑来一个小萝莉。

    “你说谁没胸！”小萝莉嘟着嘴，气鼓鼓的瞪着步方，“本小姐只是还没有发育开始！”

    步方面无表情，视线一转，在小萝莉那平坦的胸口扫了一眼，嘴角微微一扯……

    这表情……小萝莉感觉要气炸了。

    “若要点餐，请速度，本小店还有不到半个时辰的营业时间。”步方冷声道。

    小萝莉再次朝门外看了一眼，发现追逐她的人似乎跑过了小巷，长呼了一口气，于是大摇大摆的坐在了椅子上，嫩声问道：“你这里有什么吃的，说来看看。”

    “菜谱上有菜单，回头看。”步方道。

    “你没有嘴巴啊！”小萝莉气呼呼的再次瞪了步方一眼，才是扭头看向那菜谱。

    “你这是黑店！绝对是黑店！”小萝莉看到那菜谱上的价格，顿时炸毛了，从椅子上跳起了，指着步方嚷嚷道。<strong>求书网WWW.Qiushu.cc</strong>

    “你这黑心老板，我要让爹爹把你抓起来！”

    步方脸一黑，嘴角一扯，他可是未来要站在玄幻世界食物链顶端的厨神，没有时间和这小萝莉玩耍。

    所以步方拍了拍小萝莉的脑袋，尔后拎起小萝莉便是朝着门外走去，边走边淡淡的说道：“乖，回家去玩吧。”

    小萝莉被步方拎着，顿时张牙舞爪，精致可爱的小脸几乎挤做了一团。

    “你这登徒子，放开本小姐！”

    她才不要出去呢，外面爹爹的侍卫正在找她，她这一出去不就是羊入虎口么？

    “我点餐，点餐！”小萝莉眼睛咕噜一转，娇声道。

    步方一愣，将她放了下来。

    小萝莉皱了皱眉琼鼻，对着步方怒哼了一声，跐溜一下又跑回了座位上，道：“给我来一份最贵的！”

    “不行，你修为不够。”步方面无表情的说道。

    小萝莉一滞，这什么鬼店，吃个饭还要看修为啊！

    “那给我来份蛋炒饭吧。”小萝莉撇撇嘴无奈的说道。

    “请稍等。”步方看了小萝莉一眼，尔后转身进入了厨房。

    小萝莉百无聊赖的坐在小店中，打量了一下周围的环境，发现这儿的环境倒是挺不错。

    不一会儿，步方从厨房中走出来，端着一碗用青花瓷盘装着的蛋炒饭。

    “你的蛋炒饭，请慢用。”

    好……好香！

    小萝莉的眼睛顿时亮了，看着眼前这几乎要闪闪发光的蛋炒饭，整个人都惊呆了，那浓郁的香味让她的小肚子忍不住咕噜作响。

    毫不客气的小萝莉直接便是大吃了起来。

    “吧唧吧唧。”一点形象都没有，步方忽然觉得这吃相和大黑狗有七八分相似。

    一碗蛋炒饭，这小萝莉居然吃的一干二净。

    摸着鼓胀的小肚子，小萝莉惬意的呼出一口气，靠着椅子。真的好好吃啊！小萝莉心中想到。

    “一枚元晶，谢谢。”步方居高临下的盯着小萝莉。

    小萝莉眨巴着可爱的眼睛望着步方，忽然她的大眼睛中变得湿润了起来，红润可爱的小嘴巴嘟起来，俏生生带着几分委屈的模样，对着步方道：“哥哥，人家离家出走，身上没有钱钱，你看人家这么可爱，能不能不收钱呀。”

    步方面无表情，哦，原来这个萝莉是来吃白食啊，难怪和那大黑狗那么像。

    趴在门口的大黑狗突然抬起头，伸长脖子警惕的扫视四周，发现没有事情，才是继续打了个哈欠趴着。

    “你没钱？”步方问道。

    “嗯呢！”小萝莉眨巴着水润的大眼睛，楚楚可怜道：“人家现在身无分文。”

    “小白。”步方轻声喊道。

    小萝莉一愣，尔后便是感觉自己的身后陡然多出了一道庞大的阴影。

    “闹事者，扒衣以示众。”小白的电子眼闪烁着光芒，机械的说道。

    扒……扒衣？！要脱我的衣服？！

    小萝莉呆滞了一下，尔后是真的被吓到了，花容失色。

    步方嘴角也是猛地一抽，赶紧阻止了小白。

    “系统，吃白食者有什么惩罚么？”步方摸了一下鼻子问道，再怎么说这丫头也是个女的，虽然没有胸，但是扒光总是不好的。

    小萝莉已经被吓坏了，双腿都是在发抖，这肯定是家黑店！居然还有这么可怕的东西，还要扒这么可爱的小姑娘的衣服！

    “惩罚有两种：一，扒光以示众；二，欠债肉偿。”系统严肃而认真的说道。

    欠债肉偿？还有这等福利？步方眉毛一挑，扫了那小萝莉的平平的胸膛一眼，叹了口气摇了摇头。

    “所谓欠债肉偿，成为小店服务员一周。”系统严肃而认真的帮助步方矫正了脑海中的不正经想法。

    步方脸不红心不跳，轻咳了一声。

    “你既然没钱付账，那就为小店工作一周，主要工作是为顾客端饭菜。”步方道。

    小萝莉呆了呆，尔后欣喜的点点头道：“好啊！”

    这下子轮到步方发楞了，为什么你答应的这么轻易，难道你不拒绝一下么？

    “没有工资的！”步方提醒了一句，却是遭到小萝莉傲娇的一个白眼。

    就这样，离家出走的小萝莉便是住在了方方小店，成为了方方小店的服务员。

    营业时间一到，步方便是关起了店门，回到了楼上。

    离家出走，无家可归的小萝莉被他安置在了另一间厢房，这是小萝莉对他哀求撒泼了许久后，步方才同意的。

    ……

    “恭喜宿主完成了短期目标任务，即将获得系统奖励，系统奖励开始发放……”

    步方激动的坐在房间中，期待不已的等待着，这一次应该有新的菜样了吧。

    “为了成为站在玄幻世界食物链顶端厨神的少年，恭喜你完成了短期目标，朝着厨神目标迈出了坚实的一步，奖励：鱼三煮与黄金烧麦做法，获得厨神套装碎片一枚。”

    步方愣了愣，鱼三煮？黄金烧麦？

    这算是解锁了新技能了？而且还是解锁了两种！

    步方有一种被惊喜砸中的感觉。

章节目录 第十九章 酒糟鱼和鱼头豆腐汤

    鱼三煮是什么？步方心中有些疑惑，作为一个厨师，他对于鱼自然是不陌生，因为鱼其实是一种非常好的食材。txt全集下载www.80txt.com

    不同的鱼能够煮出不同的美食。

    “鱼三煮，为鱼的三种煮法，酒糟鱼、水煮鱼、鱼头豆腐汤，系统会为宿主提供的新鲜的食材，按照宿主如今的真气水平，选用的鱼材皆为三阶的淡水鱼与海水鱼，随着宿主真气水平提升，会逐渐提升鱼材的品阶。”系统严肃而认真的声音在步方的脑海中响起。

    步方微微一愣，鱼三煮原来是指鱼的三种煮法啊，而且这些煮法步方都不陌生，在地球上步方曾经吃过鄱阳湖一带的正宗酒糟鱼。

    可是酒糟鱼的关键在于酒，那酒必须是有烈性的老酒，这样在腌制过程中，才会使得酒香渗透入鱼肉之中，一般来说，上好的酒糟鱼，包裹着淡粉色酒糟，酒香弥漫，鱼肉呈现枣木红色，色泽给人一种沉醉的美感。

    这酒是关键，系统难道还会提供酒？

    “酒糟鱼做法，系统每天会提供上好的米酒酒糟，需要宿主自行腌制。”系统道。

    步方点点头，既然系统有提供米酒酒糟，那制作酒糟鱼就不是问题了。

    水煮鱼和鱼头豆腐汤，步方很熟悉，水煮鱼自然不用说了，地球上很火爆的一道菜，街上大排档到了晚上，卖到起飞。

    鱼头豆腐汤则是一道不算普通的家常菜，对于步方而言，煮起来自然没有什么难度。

    “宿主完成短期目标任务，当前营业元晶一百枚，按照比例转化获得元晶能量为十枚，真气水平提升至战师，恭喜宿主的真气水平获得提升，在成为站在玄幻世界食物链顶端的厨神的道路上迈进了一步，加油吧！少年。”

    系统认真而严肃的说道。

    系统的提示让步方心中一喜，赶忙调出人物面板。

    宿主：步方

    性别：男

    年龄：二十

    真气修为：二品（作为玄幻世界的厨神，未来的食物必定需要用到真气，少年，努力吧。[www.qiushu.cc 超多好看小说]）

    厨艺天赋：未知

    技能：无

    道具：无

    厨神综合评分：入门新人（真气修为终于踏上正轨，加油吧！少年。）

    系统等级：二星（元气转换比例百分之二十，获得开放桌椅权限，允许顾客自带低于三阶的食材。）

    步方深深的呼出一口气，他抬起手，肌肤绽放莹莹光辉，仿佛有股无形的能量在他的体内流转。

    二品战师，不能做到真气外放，但是真气在体内流转的时候，还是有迹可循，随着真气的循环，步方感觉整个人越来越精神，身上的疲惫之意一扫而空，身体外也是被排出了一些乌黑的杂质。

    如果有人看到这一幕的话，绝对会震惊的掉了下巴，因为步方此刻是在洗筋伐脉，那可是必须达到四品战灵才会出现的情况啊。

    步方拍了拍胸口，感受了一下鼓胀的肌肉，脸上露出了一丝僵硬的微笑，作为一个厨师，强健的身体素质是必不可少的，虽然系统只是单纯的提升了他的真气水平，并未像小说中那样传授他什么功法、战技之类，可是这已经足够了。

    因为这系统是美食家系统，不是什么战斗狂人系统，他需要的是在这系统的帮助下，踏上玄幻世界的食物链顶端。

    身上的杂质散发出的臭味让步方皱了皱眉，进入卫生间，美美的洗了一个澡，浑身都是放轻松。

    神清气爽的步方穿好衣服，来到了厨房，新学到的技能让他迫不及待的想要尝试一下。

    厨房的角落不知道何时出现了一个一人高的酒坛子，步方诧异的挑了挑眉，想来应该是系统为腌制酒糟鱼而准备的。

    酒糟鱼对于酒的要求很高，步方打开了密封酒坛子的布盖，顿时一股浓郁到极致的浓厚酒香扑面而来，步方的鼻子微微一缩，脸上都是浮现一抹酡红。

    好浓的酒味！

    步方往里面一看，满满的黄褐色酒糟，散发的十分的均匀，酒糟之间流淌着浓香顺滑的美酒，用勺子舀了一勺子酒糟，鼻子凑上去闻了闻，一股淡淡的酸味传来，酸味中还夹杂着些许甜味，指头碾了一下酒糟，米粒的硬度柔软，稍有些粘稠，毫无疑问，这是一份上好的酒糟，不管是酒糟米还是最后得出的酒都是上等的好货。

    系统出品，果然精品！

    重新将酒糟布盖盖好，步方的目光落在了厨房中多出的一个角落大鱼缸中，在鱼缸内有两条鱼在摇晃着尾巴慵懒的游着。

    这鱼是步方未曾见过的品种，地球上应该没有这些品种，其中一条鱼身体散发着淡淡的蓝色荧光，眼珠子滴溜溜的转，充满了灵气，身体的线条也是十分的完美，另一条则就显得凶神恶煞的多，鱼头鼓胀，身体是乌黑色，鱼鳞反射着光芒。

    步方拉起袖子，面无表情的站在鱼缸之前，盯着两条鱼。

    突然，他出手了，两手飞速的插入鱼缸中，在搅动起水的波纹的瞬间，便是抓住了那条蓝色荧光鱼，那鱼反应也是迅速，身上陡然散发出一股波动，想要震开步方的手。

    这毕竟不是普通的鱼，而是三阶的灵兽鱼，虽然战斗力不强，但是反抗还是有点威力。

    步方像是老道的渔民，五指强有力的扣住鱼身，使得它的挣扎越来越无力，最后被步方捞出了鱼缸，放在了案板上。

    这厨房是系统准备和装修，各种厨具一应俱全，步方顺手拿了一把菜刀，菜刀散发着寒芒，却是丝毫没有影响步方的动作。

    “三阶冰海鱼，产自清风帝国东北海域的一种海鱼，身体散发蓝光，鱼肉自带寒气，充满灵气，是上好的食材。”

    系统对于这蓝色荧光鱼的介绍不低，想来系统也不会提供给步方一些低档次的食材，好的食材对于一道美食的重要性不言而喻，在口感上食材的不同，将会天差地别。

    真气引导入手掌，步方握着菜刀拍在那冰海鱼的脑袋上，本来还在挣扎跳动的冰海鱼顿时便是不动。

    行云流水的刮鳞，开膛。步方对于鱼的处理十分的老练，不一会儿，一条冰海鱼便是被处理完毕，走到酒缸旁边，步方打开布盖，从酒缸中捞出一些酒糟塞入鱼腹，尔后将冰海鱼整只都是塞入酒缸中进行腌制。

    “特制酒缸，可使腌制时间加快，预计腌制完成时间，三个时辰。”系统提示道。

    步方愣了愣，点点头，能够加快腌制的话，倒是可以及时的销售，只要自己在开店之前提前腌制好，便是可以。

    将冰海鱼放入腌制，步方便是转而准备开始第二道菜。

    鱼缸中的鱼再度变为了两只，不知道什么时候，系统已经将空缺的位置补足，这样就能保证步方随时都有鱼材。

    将那只漆黑的肥鱼捞出，同样处理完，将那鱼脑袋剁下，步方便是开始制作鱼头豆腐汤。

    从冰柜中取出那白皙晶莹，宛若翡翠白玉一般的豆腐，步方便是开始烹制。

    “三阶雷鲢鱼，产自清风帝国南荒大湖的淡水鱼，鱼头肥大，肉多，肉质鲜美，含有淡淡的雷霆，是上好的食材。”

    “冰晶翡翠玉豆腐，用产自清风帝国北部的精致灵气大豆磨制而成，皆为手工研磨，历经多到工序，为皇宫特供豆腐。”

    豆腐和鱼都很牛逼，步方心中不由的对这道鱼头豆腐汤充满了期待感。

    揭开锅，浓郁的香气带着鱼肉的清香扑面而来，顺着鼻腔涌入步方的四肢百骸，让他忍不住猛地一吸，腹中传来了饥饿感。

    百无聊赖的呆在客房中的小萝莉，突然鼻子动了动，灵动可爱的大眼睛顿时滴溜溜一转，充满了惊喜。

    “好香啊！不会是那面瘫老板在煮什么好吃的吧？这味道……不是蛋炒饭！”这小丫头的鼻子很灵，咕噜一翻身，直接跑出了客房。

    而厨房中，步方也刚好将鱼头豆腐汤出锅。

    乳白色的鱼汤，肥美柔嫩的鱼头，加上晶莹的仿佛白玉翡翠般的豆腐，没有葱花，没有姜，任何调味料都没有，就是鱼头加豆腐的原始配对。

    香气四溢的鱼头豆腐汤摆在桌上，不由的让人食欲大盛。

    ps:作者君菜刀一挥淡淡道：求推荐票~~

章节目录 第二十章 喝一碗鱼汤

    青花瓷碗装着鱼头豆腐汤，乳白色的鱼汤没有丝毫的杂质，鱼肉肥美鲜嫩，豆腐更是晶莹如玉仿佛一碰就碎，浓郁的香味缭绕在瓷碗上方，在昏黄灯光的照耀下，散发着动人的光泽。（WWW.mianhuatang.CC 好看的小说

    步方满意的深吸了一口气，夹带着鱼的清香味道涌入鼻腔，扩散到他的四肢百骸，鱼头豆腐汤实际上是一道难度颇大的家常菜，十分考验火候的掌控，不过以步方的厨艺，对于火候自然是掌握的十分娴熟到位。

    这样子煮出的鱼汤才会如牛奶般的白皙没有杂质。

    将青花瓷碗端出厨房，摆到了小店的桌子上，步方找了一个青瓷小碗准备亲自品尝一下这鲜美的鱼头豆腐汤。

    “亲爱的老板，你这是在煮什么啊，怎么这么香！”就在步方准备开动的时候，一个小脑袋从门后钻了出来，俏生生的大眼睛直勾勾的盯着摆在步方面前的鱼头豆腐汤。

    步方愣了愣，面无表情的看了小萝莉一眼，他差点把这丫头给忘记了，以鱼头豆腐汤的香味，想不吸引这丫头都做不到。

    “在尝试新菜品。”步方淡淡的说道。

    步方这句话说完，小萝莉已经从门后跑到了步方的面前，一张小嘴不断的咂吧，眼睛一动不动的盯着瓷碗。

    “新菜品么？看起来好好吃的样子，这是鱼汤么？这汤怎么是乳白色的啊？”

    “咦？这豆腐好漂亮，像艺术品一样，怎么都没有被煮烂？”

    “哇！这鱼头好多肉啊！看起来好好吃呢！”

    ……

    步方放下了碗筷，盯着不断喋喋不休的小萝莉，哭笑不得的轻叹了一口气道：“你去拿个碗筷来吧，一起尝一下。”

    小萝莉眼睛顿时亮了起来，肥嘟嘟的脸上露出的欣喜的笑意：“老板你最好了！”

    于是小萝莉蹬蹬蹬的跑去厨房拿了一个瓷碗，飞速跑了回来，迫不及待的盯着步方。(www.MianHuaTang.cc 棉花糖小说)

    步方嘴角微微一扯，僵硬的笑了笑，取过小萝莉的瓷碗，舀了半碗鱼汤，用筷子夹了一块肥美鲜嫩的鱼颊肉放到碗中，再捞了一两块晶莹如玉的豆腐。

    小萝莉欣喜的接过碗，小琼鼻凑上去闻了闻，温热的香味让她忍不住发出了一声娇呼。

    小萝莉对于吃似乎也很有研究，她没有先吃鱼肉，而是捧着瓷碗，先喝了一口鱼汤，鲜**白的鱼汤顺着小萝莉鲜红娇嫩的嘴唇流入口中，淡淡的稠感让她感觉如丝绸般的顺滑，浓香瞬间在口中绽放，包裹住她的味蕾，鲜美的味道让她浑身都是轻轻的放松。

    “好……好喝！好香！”小萝莉捧着碗心满意足的小口啄饮，大眼睛眯起，像是两轮弯月，那幸福的样子，仿佛抱着这鱼汤她可以喝一辈子。

    “别光顾着喝汤，吃块鱼肉，没准有惊喜。”步方目光柔和的看着小萝莉啄饮鱼汤的样子，淡淡的说道。

    自己也是舀了一碗鱼汤，喝了起来，味道确实浓厚鲜美，食材的鲜味被淋漓尽致的体现。

    “啊！这鱼肉……怎么有种雷霆的麻痹感！”小萝莉吃了一块鱼肉，小脸上满是震惊，虽然鱼肉有雷霆的麻痹感，但却并没有给这鱼汤减分，反而加了不少分，因为这麻痹感来自食材本身，鲜味结合雷霆的麻痹感，让味道更加的明显和浓厚。

    豆腐也是柔软无比，入口即化，豆腐清香混合着残留在口腔中的鱼肉鲜味，带来异样的享受。

    “这是我喝过的最好喝的鱼汤！”小萝莉喝完瓷碗中的最后一滴鱼汤后，认真的对着步方说道，而且不仅仅是好吃，这鱼汤入腹，一股温热流淌全身，真气流转都是顺畅了不少。

    “恩，知道了，吃饱了早点睡，明天还要工作。”步方面无表情的点点头，然后提醒道。

    小萝莉面色一滞，尔后傲娇的哼了一句，放下瓷碗转身便是准备回客房，不过走到了门口，小萝莉犹豫了一会儿转过身对着步方说道：“臭老板，本小姐的名字叫欧阳小艺，你可以叫我小艺。”

    步方愣了愣，道：“恩，知道了。”

    欧阳小艺：“……”

    小萝莉好气啊，本小姐都亲自报上了名，难道这臭老板不应该告诉自己他的名字么？

    “臭老板你的名字呢？”小艺傲娇的问道。

    “步方。”步方一边收拾碗筷一边平淡的回答，小艺哼了一声，这下子总算是回到了客房中心满意足的睡觉了。

    收拾好碗筷，放到了系统准备的自动洗碗机中，步方伸了伸懒腰，也打算早点休息，虽然身体变强壮了，可是保持睡眠仍旧是十分重要的事情。

    因为吃了鱼头豆腐汤，口腔中回味着浓厚的鱼香，所以步方对于系统的另一奖励“黄金烧麦”暂时没有了制作的兴趣。

    一夜无话。

    当清晨的阳光照耀到了小店的门口之时，步方完成了每日的日常训练后，打开了店门。

    欧阳小艺也揉着惺忪睡眼起床，看到步方正在给趴在门口的大黑狗喂食，顿时好奇的凑了上来，当她看到大黑狗拼命怼着的瓷碗中装着的正是自己昨日所吃的蛋炒饭的时候，整个人是凌乱的。

    步方瞥了她一眼，面无表情的说道：“昨天忘了告诉你，因为你是来劳动还债，所以小店不提供你的饮食，若是要点食小店的饭菜，请照常付账。”

    小萝莉强行将目光从大黑狗的瓷碗中收回，听了步方的话，顿时用楚楚可怜的眼神望着他。

    步方丝毫不为所动。

    好吧……小萝莉败退，心中恶狠狠的诅咒步方将来找不到老婆。

    步方悠哉的缩躺在椅子上，晒着温暖的阳光，欧阳小艺则是苦着脸，坐在不远处，画面还是挺……和谐的。

    终于，金胖子一行人浩荡而来，熟悉的和步方打了个招呼。

    “步老板早啊！今天天气不错啊。”老金肥胖的脸上露出了笑意。

    步方点点头，轻轻的“恩”了一声，便是起身进入了厨房，“你们要点食什么，跟那丫头说，对了，今日有新菜品，可否要尝一尝？”

    “哟！居然来了一个可爱的小丫头，步老板你口味独特啊！”老金顿时促狭的一笑，望向了那欧阳小艺，可是很快他脸上的笑意消失了，脸皮微微一抖。

    我滴妈啊！怎么会是这个姑奶奶！卧槽！

    老金眨巴了下眼睛看了那小萝莉一眼，没错……真的是那姑奶奶！我去……步老板牛逼啊，这位姑奶奶都能够搞来当服务员……他的那三位野蛮兄长同意了么？

    “金胖子，要吃点啥，快点。”欧阳小艺也认得金胖子，顿时不耐烦的哼哼道。

    “今天就给俺来份加强版蛋炒饭和新菜品吧。”金胖子赶忙说道，其他的胖子也是纷纷点食，不过今天这些胖子没有昨日那么凶残，都只是点食了一两样，毕竟这菜……不便宜啊。

    “好的，等着吧。”欧阳小艺认真的将所有人点食的菜记下，便是转身走向厨房，到了门口，便是将菜单报给了步方。

    恩？只有金胖子点了鱼头豆腐汤么？步方稍稍有些意外，不过也不出意料之外。

    因为那鱼头豆腐汤的标价确实不便宜，二十枚元晶一份，天价菜品。

    也就老金这不差钱的主才敢这样随意的点食，其他人虽然也都是财主，可是比不上老金财大气粗啊。

    “鱼头豆腐汤，有点意思啊，居然卖二十枚元晶，我倒是要看看有什么奇特的地方！”老金坐在了凳子上，心中满是期待。

章节目录 第二十一章 臭老板，你骗人！

    一份鱼头豆腐汤所花费的时间比起蛋炒饭要久的多，因为需要用火熬煮，所以步方在煮鱼头豆腐汤的时候也顺便将蛋炒饭给煮完了。（WWW.mianhuatang.CC 好看的小说

    厨房和小店之间有一个窗口，似乎是系统刚刚开辟的，步方刚好就将煮好的蛋炒饭放在了那窗口上，尔后喊来了远处的小萝莉。

    “这是加强版蛋炒饭，端给顾客。”步方淡淡的说道，然后不理会发楞的小萝莉，转身便是回到了厨房。

    “居然……真的叫我端菜？！”欧阳小艺瞪大了眼眸，满脸的不可置信，她是何等身份，在府中，根本没有人敢让他做任何的重活，更别说像个丫鬟一样的端菜。

    小萝莉看着步方的背影，琼鼻顿时皱起来，傲娇的哼了一声。

    双手抱起托盘，青瓷盘装着的蛋炒饭散发着浓郁的香味，不断的涌入小萝莉的腹中，让早饭都没有吃的她感到一阵饥饿。

    为什么这味道这么香！欧阳小艺几乎要抓狂，那金色的蛋炒饭像是散发着无穷的魔力一般，不断的勾引起她腹中的馋虫。

    “这服务员简直不是人干的！”欧阳小艺心中嘀咕，将蛋炒饭摆在了金胖子的面前，没好气的怒哼了一声，这个金胖子，居然敢让他端菜！

    金胖子看到欧阳小艺居然亲自端菜过来，顿时脸上满是受宠若惊，赶忙起身迎接。

    欧阳小艺没有理他，将蛋炒饭放下便是快速的回头离去，她真的怕自己一忍不住直接将蛋炒饭给吃了。

    再次将蛋炒饭放在窗口，看到走来的欧阳小艺，步方微微一愣。

    只见欧阳小艺用一条手绢卷起遮住鼻孔，并且在后脑打了一个结，就像是偷偷摸摸的小偷装扮一样。

    “你怎么了？”步方面无表情的问道。<strong>最新章节全文阅读Qiushu.cc</strong>

    “臭老板！你知道做这服务员闻着菜香需要抵制住多大的诱惑么？！”小萝莉没好气的白了步方一眼，闷声说道。

    步方嘴角微微一扯，他没有笑。

    过了十五分钟左右，鱼头豆腐汤出锅了，浓郁的香味顿时从厨房中飘出，回荡在整个小店的上空。

    金胖子吃蛋炒饭的动作猛地一滞，抬起头，鼻子耸动，似乎要将空气中弥漫的味道都吸入鼻中。

    “真的好香！这不是蛋炒饭的香味！难道是新菜品的味道！”金胖子自言自语，尔后眼睛一亮，满是期待的看向厨房。

    盛装着鱼头豆腐汤的瓷盘比较巨大，步方没有让小萝莉来端，而是自己抓着瓷碗缓缓的走出厨房。

    他一出来，便是吸引住了所有人的目光，大家都好奇的将目光落在了步方手中的巨大青瓷碗上，金胖子更是有些迫不及待。

    “快！快！”老金眼巴巴的望着缓缓走来的步方，心中按耐不住品尝美食的急迫。

    一碗泛着乳白色鱼汤，鱼肉晶莹肥嫩，豆腐如玉的鱼头豆腐汤便是摆在了老金的面前，浓郁清香散发而出。

    “你的鱼头豆腐汤，请慢用。”步方淡淡的说道。

    一阵喧嚣，从鱼汤香味中清醒过来的众人纷纷汇聚到了老金身边，那些庞大的身材将步方和小艺都是给挤开。

    步方倒是不以为意，面无表情的缩躺在摆放在小店门口的椅子上，欧阳小艺则是被气的直咬牙，这群死胖子！居然敢挤我！

    她咬了咬牙，大眼睛瞪了一会儿这群被美食给吸引的胖子，心中也是感到一阵的无力，怒哼了一声，不再理会。

    咕噜咕噜！

    围着老金的胖子们，看着老金满脸幸福的喝着鱼汤吃着鱼肉，喉咙都是上下起伏，传来了咕噜声，都是艳羡不已。

    “老金，这鱼头豆腐汤真的这么好吃么？！”有位胖子满是好奇心的问道，他早已经被那香味给馋的激动不已。

    老金从口中吐出一根鱼刺，眯着眼满脸享受的回答道：“这鱼汤简直鲜美的无法形容，难以想象居然是混合了豆腐一起煮的鱼汤，鱼肉鲜美肥嫩，硬度刚刚好，牙齿咬下感觉像是经历了一场按摩一样，那豆腐就更别说了，滋溜一声便是没了，入口即化！还有这鱼肉还带着雷霆的感觉，应该是选用雷系灵兽鱼肉，吃完还对体内的真气提升有帮助，总而言之，这碗鱼汤，物超所值！”

    老金赞不绝口，顿时让这群不差钱的主心中像是挠了痒痒一样，最终，这胖子像是下了什么决心一样，转身对着步方道：“步老板，给我也来份鱼头豆腐汤！”

    步方懒洋洋的抬起头，看了那胖子一样，面无表情的说道：“不行，你修为不够，不允许点食。”

    胖子顿时傻眼了，着急的说道：“老板，我有钱！我真的有钱！”

    “修为不够，不允许点食，这是规矩，跟钱没关系。”步方淡淡的说道，高冷无比，好像真的对钱不感兴趣一样，其实步方心中早已经在滴血……

    二十元晶啊！那都是血汗钱啊！

    步方的严肃拒绝并没有出乎其他人的意料，所以很多人都没有在继续问步方，因为他们都清楚这方方小店对于规矩十分的重视。

    老金很满意，心满意足的掏了钱，朝着步方挥了挥手便是离去，不过在离去之前，却是被小萝莉给拉着，嘀咕了一阵。

    小萝莉脸上带着笑意的回来了，像是捡了钱一样笑的灿烂。

    “臭老板，给我来一份蛋炒饭和鱼头豆腐汤！”小萝莉一进屋，便是俏生生的对着步方喊道。

    步方挑了挑眉，淡淡道：“你又要吃白食？”

    “我有钱！快给我煮嘛！”小萝莉傲娇的撒娇道。

    “你修为不够，鱼头豆腐汤不能点。”步方站起来，如果小萝莉有钱的话，那便是没有问题了，看刚才的情况，小萝莉应该是hi找老金借了不少钱。

    “你骗人！昨天晚上我明明都喝了鱼头豆腐汤了！”小萝莉顿时不满的嚷嚷了起来，她觉得是步方故意刁难她。

    步方一愣，尔后说道：“尝试新菜品的时候是没有限制的，难道你没有发现你吃了那么多鱼汤真气并没有增强么？那是因为菜肴中的灵气被我剔除了，所以你才能够品尝。”

    其实步方所吃的鱼汤中的灵气是被系统抽出的，因为他如今的修为还无法承受这鱼汤的灵气，很容易引起真气混乱，所以在品尝新菜肴的时候系统都会抽走菜肴中的灵气，步方只要感受菜品的口感和味道便是足矣。

    小萝莉语塞，因为她确实发现吃了鱼头豆腐汤后的金胖子体内的真气暴涨了一大截，看来真的是有限制。

    “那……那先来一份蛋炒饭吧。”小萝莉好委屈，情绪低落的说道。

    “哦，稍等。”步方淡淡道，转身进入了厨房。

    在他进入厨房后，门外便是来了三道身影，一位是翩然儒雅的三皇子姬成雪，剩下两位是颜值逆天的肖家兄妹。

    三人一入小店便是看到了嘴巴嘟的几乎可以挂上一个拖油瓶的小萝莉坐在凳子上，顿时都是一愣。

    “小艺？你怎么会在这儿？欧阳老将军找你都找疯啦！整个帝都快混乱了！”肖烟雨看到小萝莉，震惊的喊道。

    欧阳小艺这才发现了三人，扭头一看，便是看到了肖烟雨等人，俏脸立即大变。

章节目录 第二十二章 十里飘香酒糟鱼

    欧阳小艺看到了肖烟雨，没有犹豫，转身便是打算往客房方向跑去，这是见情况不妙，想要偷溜。(www.MianHuaTang.cc 棉花糖小说)

    但是肖烟雨是谁，帝都第一才女，四品战灵修为的天才，一步踏出，仿佛缩地成寸一般的出现在了小萝莉身边，拉着小萝莉的衣服将她给逮住。

    “呀！烟雨姐姐，好巧啊。”欧阳小艺眨巴着大眼睛，发现自己躲不了了便是满脸天真浪漫的看着面若寒霜的肖烟雨。

    肖烟雨却是没好气的敲了一下小萝莉的脑袋：“你这丫头，翅膀硬了是吧，还学会离家出走！你知道欧阳爷爷着急成什么样了么！”

    肖小龙和姬成雪也是满脸笑意的走了过来，肖小龙更是朝着欧阳小艺挤眉弄眼：“嘿，现在帝都为了这个小丫头，都快要被老将军翻个底朝天了，可是这小丫头却是偷偷的躲在这儿品尝美食，如果欧阳老将军知道了，会不会被气的吐血啊？”

    “小艺，乖点，老将军都是为了你好，所以还是回去吧，人老了，不宜动气。”姬成雪一袭白衣，衣冠胜雪，温和的望着小丫头。

    欧阳小艺委屈的摸着脑袋嘟囔道：“我才不回去呢，爷爷天天逼我练武，人家这小胳膊小腿的哪里适合舞刀弄枪啊，况且人家这么可爱，拿去练武岂不是太可惜了。”

    肖烟雨听了这话，顿时被气乐了，她和小丫头的关系从小就好，所以对于欧阳小艺的脾性也是很了解。

    “清风帝国以武治国，你爷爷欧阳老将军更是武夫出生，跟随陛下征战四方，对于武学自然看重，当然也希望自己的后代能够传承他的武学精髓，你知道整个清风帝国有多少人想要拜在欧阳老将军的门下么？也就你这小妮子，身在福中不知福。”

    欧阳小艺还是觉得好委屈，瘪着嘴，气呼呼的扭过头，傲娇了起来。

    姬成雪和肖小龙顿时大笑，这小丫头本来就是他们的开心果，先前还在还担心她离家出走会不会碰到危险，现在看来应该很安全。

    三皇子姬成雪拍了拍欧阳小艺的脑袋严肃的说道：“小艺，如今的帝都中来了许多宗门的高手，你千万不要乱跑，现在也不是耍性子的时候，万一你被哪个宗门高手给掳走，对于欧阳老将军而言将会成为巨大的掣肘。(www.QiuShu.cc 求书小说网)”

    对于温文儒雅的三皇子姬成雪，小丫头还是有些畏惧的，眨巴着大眼睛，委屈的点了点头。

    这个时候，步方已经完成了蛋炒饭的烹煮，将蛋炒饭放在了窗口上，高冷的声音响起：“小丫头，你的蛋炒饭。”

    “哎！来啦！”听到自己的蛋炒饭好了，小丫头脸上的委屈顿时一扫而空，兴奋的蹦起来，飞速的跑到了窗口之前。

    将香味浓郁如丝绸轻抚的蛋炒饭摆在了桌子上，小丫头早就饿的不行，也懒得理会三皇子他们，直接便是埋头开始大吃特吃。

    “这丫头……居然让她给找到了这儿。”肖小龙笑着看着埋头大吃的欧阳小艺，脸上露出了柔和的神色。

    “步老板，给我来份加强版蛋炒饭。”三皇子姬成雪儒雅的朝着厨房喊道。

    “点餐找那小丫头。”然而，步方并没有出来，只是淡淡的回了一句。

    姬成雪、肖小龙和肖烟雨顿时都是愣住了。

    怼着青瓷盘的小萝莉一愣，尔后抬起头，脸上还沾染着几粒金黄的米饭，呆萌道：“我现在是这儿的服务员，要点什么，先告诉我。”

    “你？服务员？”肖小龙睁大眼睛，满脸古怪的看着欧阳小艺，步老板真的是牛啊！居然敢将这小丫头收为服务员，也不怕欧阳家的三个野蛮人将他这小店给拆了？

    肖烟雨更是皱起了眉头，道：“小艺，人家步老板开家小店不容易，你千万别给人祸害了。”

    姬成雪也是凝重的点点头。

    欧阳小艺面无表情的看着这三人，她真想一口蛋炒饭喷死他们，什么叫做祸害人家？她欧阳小艺就这么……牛逼？！

    明明是这臭老板威胁她，要她欠债肉偿的好不好？

    将口中的蛋炒饭吞下，欧阳小艺哼道：“点餐找我，要吃什么快说！本服务员没空和你们腻歪。”

    这下子，三人不得不承认这步老板真找了这丫头当服务员，心中也是佩服步方的胆大，谁不知道欧阳家的小公主那是帝都第一惹事精，一天到晚不闹腾点事，身子就不舒服。

    “咦？有新菜品啊？”肖小龙看到菜谱上出现了新菜名，顿时瞪大了眼眸，惊喜道。

    肖烟雨和姬成雪的注意力也被吸引了过来，步老板出新菜品了，这可不是小事。

    “酒糟鱼和鱼头豆腐汤？”肖小龙念道，眼睛一眯，嘴角一抽：“酒糟鱼二十元晶一份，鱼头豆腐汤二十元晶一份……步老板的菜，还是一如既往的昂贵。”

    “那鱼头豆腐汤好好喝啊！我昨晚品尝过了！真的非常好喝！是我喝过的最好喝的鱼汤，比胖子大叔的‘琉璃七星鱼汤’还好喝！”欧阳小艺眼睛一亮，赶忙说道。

    肖烟雨心中一惊，欧阳小艺口中的胖子大叔不是别人，正是皇宫御膳房中的那位掌勺大厨，这鱼汤还能比胖子大叔的拿手菜好喝？

    “确实很期待啊，既然小艺都说了，那就给我来份……酒糟鱼吧。”姬成雪儒雅的一笑，眯着眼。

    欧阳小艺面无表情的看着他，说好的人与人之间的信任呢？

    “那我就点份鱼头豆腐汤吧。”肖烟雨柔声道，她的声音依旧是那么的好听，宛若空谷莺啼。

    “我……我还是加强版蛋炒饭吧。”肖小龙好蛋疼……他根本没有料到步方会在今天出新菜品，所以带的元晶根本不够，小店又不允许赊账。

    “好嘞，等着吧。”小萝莉认真的记下三人所点的菜品，然后便是朝着厨房窗口跑去，将菜名纷纷报给步方。

    “好了，知道了。”步方面无表情的点点头，然后转身开始准备食材。

    有人点了酒糟鱼么？步方心中一动，也是有些期待。

    他走到了酒缸面前，揭开了布盖，顿时浓郁酒香冲鼻而来，醉人的香味让他脸上不由的浮现一抹酡红。

    将昨晚放置在其中腌制的三阶冰海鱼取出，冰海鱼淡蓝色的肉质如今已经因为腌制而带上了点点粉红，味道浓郁，质地浓稠的酒糟将三阶冰海鱼里里外外的覆盖。

    步方将冰海鱼体外的酒糟扫除，保留了腹中的酒糟，尔后摆在案板上，用菜刀在鱼身上划了几刀，这是为了使在蒸制的过程中能够充分的让鱼肉入味。

    小心的将三阶冰海鱼摆盘，摆在了系统提供的青花瓷盘上，放到了蒸笼之中，开始蒸制。

    这个过程大概需要十分钟左右，所以步方开始准备鱼头豆腐汤，已经煮了几回的步方，已经能够十分熟稔的处理这道菜肴，行云流水的动作，充满了美感。

    在鱼头豆腐汤在用火熬煮的时候，步方开始煮蛋炒饭，蛋炒饭花费的时间不多，所以步方很快便是完成。

    欧阳小艺再度用她那独特的造型来端菜，步方也只是嘴角一扯，此刻蒸笼中已经传出了一阵醇厚浓郁的鱼肉香味和酒香，特别是酒香，醉人不已。

    姬成雪闻到了这酒香，眼睛顿时一亮，习武之人自然是爱酒之人，这酒香十分浓郁，肯定是好酒，让他不由的喉头生津，心生期待。

    十分钟时间一到，步方便是揭开了蒸笼的盖子，白花花的水汽冲天而起，这水汽清新甘甜，沁人心脾，因为蒸笼中的水是一种取自龙泉山脉中据说栖息着七品亚龙的龙潭之水，生命气息十分浓郁。

    步方将酒糟鱼端出，摆在了桌面上。

    淡蓝色的三阶冰海鱼经过腌制和蒸制，蓝色的皮肤变成了粉嫩的红色，鱼皮晶莹如玉仿佛反射着光芒，淡粉色的酒糟从它那划开的肚子中淌出，酒糟蒸制而出的汤水醇香浓厚，仿佛珍藏多年的美酒。被划开的鱼肉因为蒸制的关系，撑了开来，油脂流淌而下，晶莹闪烁。

    步方自己都是轻轻的咽了一下喉咙，浓郁酒香让他面色微微酡红。

    这酒糟鱼他没让欧阳小艺来端，因为是新菜品，他要亲自端上。

    当他走出厨房，随着他的走动，那盘子中的酒糟鱼张开的口中喷出浓厚的酒香，使得整个小店都是萦绕在了美酒的香味之中。

章节目录 第二十三章 还是十里飘香的酒糟鱼

    “这酒糟酿出的酒应该会是好酒。[www.qiushu.cc 超多好看小说]”姬成雪眼中闪烁着异光，认真的说道，酒香浓郁而且如此醇厚，就算比起皇宫的“琼香烈焰酒”都不会差太多。

    酒糟鱼端到了他的面前，小店中所有人的目光都是被吸引了过来，就连小萝莉都像是好奇宝宝一样的伸长脖子想要看看这酒糟鱼的模样。

    虽然欧阳小艺心中已经认定这酒糟鱼肯定没有鱼头豆腐汤好喝。

    “好美啊……”肖烟雨看着那散发着淡淡粉色，肌肤反射光芒的三阶冰海鱼，忍不住轻声惊呼，目光一下子便是被这酒糟鱼给吸引了。

    因为是蒸制的关系，所以鱼皮紧致充满弹性，那酒糟从鱼腹中淌出，散发着浓香和热气，鱼口张开氤氲酒气喷出，使得整只鱼漂浮在海洋中一般。

    “你的酒糟鱼，请慢用。”步方面无表情的说道。

    姬成雪温和一笑，迫不及待的拿起了筷子，不过他虽然心中急迫，可是动作却是有条不紊，他先用筷子点了点三阶冰海鱼紧致的鱼皮，传来的反弹力让他嘴角噙起一抹笑意。

    能把鱼皮蒸制有弹性，说明厨师对于火候的把握十分的准确，过早或者过久都不能达到这种效果，过早则会使鱼皮太硬，而且鱼肉也粗糙，太久的话鱼皮会变得黏烂，鱼肉也是变得如烂泥一般，难以入口。

    筷子一用力，顿时破开鱼皮，穿透入鱼肉之中，淡淡的鱼油从中溢出，伴随着浓郁的鱼肉香味。

    夹起一筷子鱼鳃处的鱼肉，这儿的鱼肉是一整条鱼最美味的部分，是肉质最好的地方，一般吃鱼高手都会选择这儿。

    鱼肉一入口，姬成雪的眼睛顿时亮了起来，他感觉吃的不是鱼，仿佛是喝了一杯美酒一般，浓郁酒香从那鱼肉中汹涌而出，充斥于他的口腔，可是偏偏包裹他味蕾的却是鲜嫩的鱼肉。[www.mianhuatang.cc 超多好看小说]

    鱼肉有着鱼肉的鲜美，而且带着丝丝冰凉之意，沁入心底，温热与冰凉，仿佛形成了冰火两重天，口感好的出乎意料。

    姬成雪眯起眼享受了一会儿味道，点了点头，脸上浮现出一抹陶醉之意，便是继续下筷，夹起一大块鱼肉，放入口中。

    “步老板，这鱼应该不是一般的鱼吧，那股冰凉之意简直是点睛之笔，把本来便是美味的鱼肉上升了一个等阶。”姬成雪一边吃一边说。

    其他人看着他那飞速夹筷的动作，都是下意识的吞了吞口水，小萝莉更是双眼直勾勾的盯着那酒糟鱼，感觉好像很好吃的样子……

    “这鱼是选自清风帝国北部海域的三阶冰海鱼，鱼肉冰凉彻骨，不过经过烹煮，使得冰凉之意散去了不少，并且混合了酒糟的温热使得鱼肉的冰凉与酒糟的烈热混合，达到冰火两重天的效果。”步方淡淡道，他回了姬成雪一句，便是转身回到了厨房之中，鱼头豆腐汤还在熬煮呢，他可不能误了火候。

    姬成雪也是恍然大悟，原来是三阶冰海鱼啊，这鱼可是很稀有的海域灵兽，就算是身为皇子的他也很少可以品尝到这鱼肉，没有想到在帝都中的一家不起眼小店中居然有这种鱼。

    “大家也来尝尝吧，这鱼肉真的很美味，这酒糟的酒味也是醇厚无比，物超所值了。”姬成雪看了一眼眼巴巴的众人，轻笑道。

    肖小龙顿时不客气了，拿着筷子便是夹起了一块鱼肉放入口中，肖烟雨则是矜持了许多，等到肖小龙夹了之后才是优雅的轻轻夹了一块鱼肉。

    肖小龙的眼睛瞪大，张口喷出一口饱含着酒香的热气，美味的出乎他的意料，鱼肉的冰冷与酒糟的烈热混合，感受别出心裁。

    “好吃啊！”肖小龙沉醉了。

    小萝莉吞了口唾沫偷偷的伸出筷子也想要夹鱼肉，但却是被满脸笑意的姬成雪用筷子给打开，后者满脸的无辜，指了指菜单上的提示字样。

    欧阳小艺顿时抓狂，她的修为不过二品战师，好多美味都不能品尝啊！

    肖烟雨的形象则比肖小龙好多了，不过眼睛也是一亮，点了点头。

    很快，一条酒糟鱼就这样被众人瓜分完毕，每个人都是满脸的享受，不过他们的享受很快又变成了沉醉，因为步方端着鱼头豆腐汤出来了。

    和酒糟鱼完全不同的一种鱼煮，让三人再次体验了一次鱼肉盛宴，虽然只是两道菜，但是三人却是觉得这已经是鱼肉煮法的极致巅峰。

    欧阳小艺瘪着嘴，她感觉生无可恋，她第一次觉得爷爷逼她练武是多么正确的决定，她如果再努力一点就能够达到三品战狂了，到时候这些美味料理都可以品尝。

    “谢谢品尝，总共是五十元晶。”步方面无表情的说道，报出了他们这一顿的价格。

    美味之后就是极致的肉疼，五十元晶啊……一些低级散修一个月的修炼资源可能都没有五十元晶。

    “步老板的菜……真的是贵啊。”肖小龙嘴角猛抽。

    “但是物有所值不是么？”步方面无表情的看了他一眼，淡淡的说道。

    好吧，你是老板你说的最有道理……肖小龙不说话了，他也只是小小抱怨一下，作为帝国将军之子，这点元晶还是拿得出来的。

    肖烟雨三人离去了，在临走前他们还想带走欧阳小艺，但却被步方阻止。

    “她的工作时间没有结束，不能离开，当然营业结束后可以让她回家。”步方淡淡的说道。

    肖烟雨等人面色古怪的看了步方一眼，也不坚持，便是纷纷离去。

    小萝莉宛如霜打的茄子，满脸哀怨的坐在凳子上，双手撑着下巴，仿佛在思考人生。

    “臭老板，你这里的菜这么好吃，可为什么要有修为限制，害本小姐什么都吃不到，难道要本小姐努力修炼么？”欧阳小艺抱怨了一句。

    “好的食材能够煮出好的美味，越高级的食材灵气越充足，味道也越发的美味。”步方面无表情的解释道：“但是高级食材因为灵气含量太高，修为低者一旦吃食，很容易会被灵气撑爆。”

    “哼！我回去就好好修炼，有一天我一定要把你小店中的菜品全部吃光。”欧阳小艺朝着步方吐了吐舌头笑道。

    “哦，很欢迎，不过还是要收钱的。”步方认真的说。

    欧阳小艺：“……”

    姬成雪三人离开了，肖烟雨在回去的路上想了想，还是把欧阳小艺在方方小店的消息告诉了欧阳老将军。

    欧阳老将军得到消息后顿时哭笑不得，这小丫头离家出走居然跑到一个旮旯窝小店中当服务员？

    “老大，老二，老三……你们现在就去那什么小店把你们小妹带回来，这丫头，不给她点教训以后都敢爬到皇帝头上拔胡子了！”

    坐在高堂之上，满脸威严的欧阳老将军对着底下的三位长得粗壮跟熊一般的三位兄弟道。

    “是！”三兄弟闷声回应，尔后便是转身虎虎生风的冲出了将军府。

    欧阳三蛮同时出动，这可不是件小事，不少有心人都是关注着，不过当他们了解到三蛮出动的原因居然是为了去一家小餐馆接他们的妹妹后，都是有些无语。

    这种大张旗鼓的放屁，果然很符合欧阳家的风格。

    此刻的步方还不知道，三头人形凶兽已经气势汹汹的朝着他的小店而来了，而他，正缩躺在椅子上……晒太阳。

章节目录 第二十四章 欧阳三蛮……真无敌

    欧阳三蛮，是欧阳现任家主欧阳纵横的三个儿子，长的那是虎背熊腰，如人形蛮兽一般，战斗力可怕，蛮力更是超群，在帝都一直被视为人形破坏机，所以被称作欧阳三蛮。<strong>求书网WWW.Qiushu.cc</strong>

    老大欧阳真，老二欧阳无，老三欧阳敌，统称真无敌，三人是三胞胎，所以在模样上十分的相似，修为也大同小异，都是处于四品战狂的水准，曾经跟随欧阳纵横将军出征杀敌，都是经过鲜血的历练。

    他们虽然被称作欧阳三蛮，在帝都中谁的面子都不给，可是却唯独对他们唯一的妹妹欧阳小艺言听计从，如今他们得到消息，他们捧在手里怕摔了，含在嘴里怕化了的妹妹居然被一个旮旯小巷中的小餐馆给挟持了，这简直不能忍。

    三人顿时像是涨到极致的气球，一点就爆，朝着小餐馆气势汹汹而来。

    一直在偷偷关注小餐馆的赵如歌和孙启祥顿时第一时间发现了暴躁的欧阳三蛮动向，心中不由的幸灾乐祸，赵如歌更是冷笑不已，他一直都准备找个机会将这小餐馆给搞了，现在看来，不需要他出手了。

    欧阳三蛮被称为人形破坏机可不是浪得虚名，所到之处绝对都是会被夷为平地，到时候自己只要到那小餐馆之前狠狠的踩踏那该死的面瘫老板的脸就行了。

    顺着京城大道一直走，跨过凤仙楼继续前行，再走十里左右，左拐，便是能够发现一条小巷，踏入小巷直走便是可以发现步方的小店了。

    步方缩躺在椅子上晒着太阳，暖暖的阳光洒在他的身上，让他感到一阵暖和和困意。

    欧阳小艺则是无聊的坐在一边，因为无聊，所以她为了能够快点吃到酒糟鱼和鱼头豆腐汤而开始了勤奋的修炼。qiushu.cc [天火大道]

    欧阳三蛮踏入小巷中，三人自身的气势直接扩散，搅动周遭的烟尘，狂风呼啸。

    咚咚咚！

    三人仿佛人形蛮兽，一步步的踩下，皆是引起地面的震颤。

    “大哥！前面就是那挟持了小妹的小餐馆了，咱们直接过去弄死那胆大包天的老板！”欧阳无怒目圆睁，闷声说道。

    欧阳敌络腮胡一张，拍了一下胸脯，像是吼起来一般，“妈的！居然敢挟持咱的宝贝小妹，今天不把那黑店给拆了，老子就戒酒三天！”

    “走吧，去看看到底是何方神圣，如此大胆。”欧阳真算是这三兄弟中最稳重的一个了，不过涉及到小妹，整个人也变得暴躁了许多，想起小妹那可爱的音容笑貌，想到那可爱的小妹此刻可能承受着常人难以忍受的酷刑，他的这心啊，就仿佛刀割一般。

    趴在地上的大黑狗突然感到地面一阵的震动，顿时张开了惺忪的狗眼，不远处三道庞大身影霸气而来，它狗嘴张开，打了个哈欠，继续趴着。

    步方也被震动感给惊醒了，疑惑的看向远处，刚好看到了站在餐馆门口的欧阳三蛮。

    “你们是谁？来吃饭的么？”步方面无表情的说道。

    “呸！你这黑店，谁跟你商量吃饭的啊，我们是来找小妹的！”欧阳无的脾气最火爆，直接就是怒吼道。

    步方愣了愣，找小妹？这长得跟张飞一样的三个哥们不会是走错地方了吧，咱这是正经小餐馆，不是青楼。

    “什么小妹，没有。”既然不是来吃饭的，步方就懒得理会，继续缩躺在了椅子上。

    “哟呵！你小子还敢跟我们扯犊子，我都感受到小妹的气息了，就在你的餐馆中！再不交人，我夷平你这小餐馆！”

    欧阳敌捏了下拳头，顿时发出了骨头碰撞的咔擦声，不怀好意的看着步方。

    步方面无表情的瞥了这三人一眼，总算是搞清楚他们要找谁了，原来是来找欧阳小艺那小萝莉的啊。

    步方站起身，对着坐在不远处聚精会神修炼的欧阳小艺淡淡的喊道：“喂，小丫头，有人找你。”

    被步方一喊，欧阳小艺从修炼状态中退出，不爽的瞪了步方一眼，便是朝着那小店外看去，很快便是看到了自家那三个长得跟人形怪兽一样的哥哥。

    欧阳小艺脸色一变，心中便是清楚，绝对是烟雨姐姐将她的行踪给暴露了。

    “臭老板！他们是我哥哥，要抓我回家，你帮我顶住……”欧阳小艺嘀咕了一声，转身便是朝着楼上的客房跑去，一下子便是没影了。

    步方眨巴了下眼睛，面无表情的看着消失的欧阳小艺，心中满是疑惑。

    他再次扫视了外面的三个大汉一眼。

    可爱甜美的欧阳小艺和粗狂丑陋的三大蛮汉……他们真的是一个基因出来的么？都是同个爹同个妈，差距咋这么大呢？

    “她不想见你们。”步方如实的说道。

    “什么？！你这小子还要阻止我们的见面？该死啊！居然敢囚禁我小妹！”欧阳真好生气，他的脑海中又浮现出欧阳小艺那娇嫩的身躯被酷刑折磨的画面。

    好气啊！

    轰！

    暴躁的欧阳敌率先一步踏下，顿时气浪爆射而出，像是人形蛮兽一般的出现在了步方的面前，狰狞的脸几乎贴在了步方的脸上，气浪吹动步方的发丝，哗啦啦的飘动。

    步方面无表情，道：“你想闹事？”

    “闹事又咋地？老子还要拆了你这黑店呢！”欧阳敌怒目圆睁，大声的说道。

    “小白，有人闹事。”步方平静的喊了一声。

    “闹事者，扒衣以示众。”一阵机械的声音响起，小白那庞大的身躯出现在了步方的身后，机械眼闪烁着光芒。

    欧阳敌眯了眯眼睛，咧嘴道：“还有帮手啊！兄弟们，一起上，搞死他丫的！”

    欧阳无和欧阳真出现在了欧阳敌的身后，三兄弟的气势澎湃无比，仿佛惊涛骇浪一般的不断的冲击着小店。

    以他们的气势，普通的小店可能早已经在这气息的轰击下崩碎了，可是方方小店却是完好无损。

    有点意思，这小店果然有点门道！

    欧阳真皱起了眉头，他目光扫视四周，除了一个瘦弱白皙的小白脸，一个铁疙瘩傀儡以外这个小店便是没有什么了……哦，还有一直趴在门口呼呼大睡的大黑狗。

    怎么看都像是一所普通的小店啊？这种小店如何有胆挟持小妹？

    难道……这老板深藏不露？！亦或是小店中藏着宗门高手？

    欧阳真认真的看了步方一眼，更是疑惑，对方的修为不过二品战师，真气水平比起小妹还要弱一筹呢！

    就在欧阳真疑惑思考的时候。

    “砰”“砰”

    两声巨响，两道庞大的身影倒飞而出，狼狈的摔在了地上。

    欧阳真心中顿时一惊，一眼望了过去，眼眸猛地缩起。

    只见欧阳无和欧阳敌两人已经被甩在了小巷的墙壁上，深陷其中……

    “不好意思啊大哥，这一切都是意外！意外！”欧阳无和欧阳敌咳着尘土，从墙体中艰难的爬出来。

    好尴尬啊，欧阳三蛮居然被人像球一样的扔了出来。

章节目录 第二十五章 有酒糟鱼为啥没酒？

    欧阳三蛮如临大敌，三人都是提聚起体内的真气，郑重的望着站在步方身后的铁疙瘩傀儡小白。[www.qiushu.cc 超多好看小说]

    “老大，这傀儡好强，我和二哥还没有反应过来是怎么回事就被扔了出来了！”欧阳敌眼睛睁大，满是警惕的望着小白，这傀儡感觉好像很牛逼。

    “一个傀儡居然能够这么厉害？难道是宗门高手制作的傀儡？可是宗门那群孙子不可能有这种傀儡，否则怎么还可能那么容易被咱朝廷军队给灭了？”欧阳真心中想到。

    步方面无表情的看着这三个人形蛮兽，可不管他们此刻心中所想，淡淡的说道：“看在你们是小丫头兄长的份上，第一次先饶了你们，若有下次，后果自负。”

    “大哥！这小白脸丫的特么威胁我们？！”欧阳敌不可思议的说道。

    在帝都，谁敢威胁特么欧阳三蛮，他们虽然不是纨绔，但是却比纨绔更有威慑力，所过之处，所有人都是噤若寒蝉，生怕引起他们的注意。

    如今，这一家小巷中的小餐馆，居然出现一个不知死活的小白脸，还大庭广众的威胁他们，他们欧阳三蛮像是那种轻易被威胁的人么？

    “欧阳三蛮的威严不可侵犯！”欧阳真怒目圆瞪，恶狠狠的说道。

    欧阳敌嘴角一翘，这才是大哥，这才是带领咱欧阳三蛮纵横帝都的大哥，就是不要怂！

    不过欧阳真下一句话却是让欧阳敌差点吐血。

    只见欧阳真收起了狰狞的面孔，瞥了步方身后的小白一眼，道：“兄弟，咱打个商量，交出咱小妹，这件事就算了。”

    步方面无表情，淡淡的说道：“这个要问你小妹，她来我小店吃东西不给钱，所以欠债肉偿，要在这儿做满七天服务员，现在第一天。[八零电子书wWw.80txt.com]”

    “啥玩意？！小妹吃饭不给钱？”欧阳三蛮愣了愣，不可思议的张大了嘴。

    欧阳无道：“那铁定是你这里的东西难吃，否则小妹怎么可能不付钱？小妹虽然刁蛮了一点，凶了一点，但是还是很讲原则的。”

    这话顿时让步方皱起了眉头，作为一个厨师，最忌讳别人说他煮的东西难吃了，因为这是对厨师最大的侮辱。

    “支线任务开启：征服欧阳三蛮的胃，口出狂言的欧阳三蛮已经侵犯到了宿主高贵无上的厨师的自尊心，请用你完美无敌的厨艺彻底的扇他们的嘴巴吧，系统永远是你最坚强的后盾。任务奖励：酿酒技术。”

    系统在脑海中响起的认真又傲娇的声音让步方一愣，没有想到这样就开启了一个支线任务，而且还是有奖励的任务。

    “喂，你们三个又没有吃过我店中的食物，凭什么说难吃？”为了任务，步方严肃而认真的问道。

    欧阳三蛮面面相觑，互相对望了一眼，尔后欧阳真扯着嘴角道：“就说你煮的难吃，咋地？”

    步方的脸色很冰冷，他生气了。

    趴在大门口的大黑狗顿时抬起头，狗眼盯了步方一眼，尔后转到了欧阳三蛮身上，仿佛是在嗤笑一般，嗤笑完毕后，又继续趴着。

    “你们不是要找你们小妹么？行，我给你们机会，咱们来打个赌，你们进店吃我的菜品，若是真难吃，你们可以带走小丫头，若是好吃，你们就自己裸奔回去。”步方冷冷的说道。

    打赌？这小白脸是脑袋被门夹了吧，他连小妹都征服不了，又如何征服的了咱三兄弟这吃啥都一个味的胃啊？

    “好！咱答应你，但你可得说话算话啊！毕竟小白脸啥的最喜欢反悔了。”欧阳真说道。

    “进来吧，先点餐。”步方淡漠道。

    欧阳三蛮互相对望了一眼，警惕的盯着小白，才是纷纷进入了小店，一入小店三人便是开始打量周围的环境。

    “环境虽然不错，但这店也太小了吧。”欧阳敌扭了下身子不满道。

    他们庞大的身躯挤在这小店中确实比金胖子带着那群胖子兄弟挤在小店中还要难受，不过这还是可以忍受的。

    “老板，有没有酒？先来一壶。”欧阳无一拍桌子大声的喊道，这家伙已经彻底的进入了食客的角色。

    “不好意思，暂不提供酒。”步方面无表情的说道。

    “你没有酒开什么餐馆？这不磕碜人么！算了，我看看有啥吃的。”欧阳无嫌弃的瞥了步方一眼，目光转向了墙壁上的菜谱。

    尔后……小店中的空气似乎都停止了流动，变得十分的安静。

    “那啥酒糟鱼二十元晶啊？鱼头豆腐汤也二十元晶啊？一碗蛋炒饭也能卖十元晶？”欧阳真虽然粗犷，但他不傻，这价格……有点可怕。

    “一叠青菜一百金币，一碗干拌面一百金币……”欧阳无口干舌燥。

    “我这下子算是知道小妹为什么会没钱付账了，因为这里就是一家黑店啊！”欧阳敌拍着桌子怒吼了起来。

    步方皱起了眉头，“你们还点不点菜？小丫头就在我这店里，你们若是赢了打赌，自然可以带她回去。”

    “哼！为了小妹，就算被坑也心甘情愿！先来一份酒糟鱼！”欧阳真拍案而道。

    “老板，你这里有酒糟为什么没有酒！”欧阳无瞪大了眼睛，不满的问道。

    步方面无表情的说道：“酒糟是为了制作酒糟鱼，不是为了制酒。”

    欧阳无有些混乱，这……有啥区别么？有酒糟就可以制酒啊？

    “那给我也来份酒糟鱼！”欧阳无道。

    “小店只剩一只酒糟鱼，请点别的。”步方淡淡的说道。

    “啊！你这黑店，要不是为了小妹，我现在就砸了你这破店。”欧阳无有些抓狂，最后点了一份加强版蛋炒饭。

    欧阳敌没说啥，点了一份鱼头豆腐汤。

    等到三人都是点完了菜，步方点点头，道：“请稍等。”

    尔后，步方便是进入了厨房之中，开始准备菜品。

    ……

    赵如歌坐在檀木椅子上看着手下的报告，淡淡的笑道：“你是说欧阳三蛮已经进入了小店？”

    “看来小店离覆灭不远了，欧阳三兄弟虽然都是没啥脑子，但是修为确实强悍，拆一个小店还是很容易的，叫上人，咱们出门看好戏去。”赵如歌纸扇一开，儒雅俊逸的轻笑，带着几位下人便是出了左相府。

    孙启祥早已经得到了下人的报告，那芝麻大的眼睛眯了起来，露出了一丝冷笑，“敢用辣椒搞本少，还让本少在大庭广众之下丢人裸.奔，我倒要看看得罪了欧阳三蛮，你这小店还怎么开下去。”

    除了赵如歌，孙启祥，得到消息的肖烟雨等人都是面色一变朝着方方小店赶去，他们都是知道欧阳三蛮的可怕。

    肖烟雨更是有些懊恼，她没有想到欧阳老将军居然直接派了欧阳三蛮出动，如果方方下店出了啥事，那都是她的罪过啊。

    一时间，许多人都是朝着方方小店赶去。

    当然，他们似乎都认为步方的小店将遭受到欧阳三蛮的毒手……

章节目录 第二十六章 厨艺遭到严重挑战的步方

    “大哥，你说这小白脸是不是傻？他跟咱们打赌，可是决定菜品好吃与否在于我们，就算他煮的菜品真的好吃，咱说不好吃他也拿咱没办法对吧！到时候他还是要乖乖的将小妹给交出来。[求书小说网www.qiushu.cc想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]”欧阳敌偷偷的对着满脸严肃的欧阳真说道。

    欧阳真斜眼看了三弟一眼，鼻子哼了一声，道：“就咱三人这胃，皇宫御厨的美味佳肴吃到口中都是一个味，还能有感受到啥好吃与不好吃啊？你这不是在放屁么？”

    “这次打赌那小白脸铁定输了。”欧阳真络腮胡子一翘，洋洋得意道。

    “大哥果然是咱三兄弟中最聪明的，看的就是透彻，咱就是酒喝太多了，把味觉都喝没了，除了喝酒，现在吃啥都跟白开水一个味，还真的是有些难受。”欧阳无叹了口气说道。

    “二弟！没事，等接回小妹，大哥回去请你喝陛下御赐给哥的‘琼香烈焰酒’，保准让你体验一把火焰撩身的感觉！”欧阳真拍了拍欧阳无的肩膀道。

    “嘿！那就多谢大哥了，咱这胃就只剩喝酒有感觉了！”欧阳无咧嘴一笑。

    就在三人聊天的时间里，步方已经在厨房中开始准备美食了。

    制作酒糟鱼的三阶冰海鱼需要提前腌制，昨晚他也就准备了两只，先前已经煮了一只，本来剩下一只打算今天晚上自己鼓捣来尝一尝的，但是既然有人点了，那就拿出来煮了吧。

    将三阶冰海鱼体外的酒糟清除，步方用菜刀在鱼身轻划了两刀，最后摆盘放入蒸炉中蒸制。

    蛋炒饭和鱼头豆腐汤也纷纷开始烹煮。

    蛋炒饭的香味很浓郁，从厨房中飘香而出，像是丝绸一般缠绕着欧阳三蛮，让三人顿时不断的抽动鼻子。9;&#32;&#25552;&#20379;&#84;&#120;&#116;&#20813;&#36153;&#19979;&#36733;&#65289;

    “好香啊！看来这小白脸还挺有一手的。”欧阳敌满脸沉醉的说道。

    其他两人沉默不语，不过他们也不以为意，就算香味再怎么浓都没有用，因为到了他们口中，都是一个味。

    因为小丫头不在，所以步方亲自端着蛋炒饭出来，放在了桌上，道：“额……你们谁的蛋炒饭，请慢用。”

    这三兄弟长的都是一副张飞模样，略微有点脸盲的步方已经忘记谁是谁了。

    “这是我的。”欧阳无眯着眼，凑近蛋炒饭深深的嗅了一口，顿时感到浓郁的香味充斥他的鼻腔，说实话，这是真的香啊。

    欧阳无忍不住直接开吃，舀了一勺子蛋炒饭，那丝线般的蛋液入口，瞬间化作凝实，混合者珍珠般的米粒仿佛在口齿之间跳动，给人一种别样的感受。

    “咕噜。”

    一口吞下蛋炒饭，欧阳无面无表情，虽然这蛋炒饭入口的口感极佳，但是他根本没有吃出啥味道出来。

    欧阳真和欧阳敌也是舀了一勺入口，两人也是皱起了眉头。

    “你这煮的啥玩意啊？一点味道都没有……就这还好吃啊？”欧阳真撇了撇嘴，将勺子扔在了桌上，不满道。

    步方一愣，怎么可能？这加强版蛋炒饭……不好吃？

    这还是他第一次遇到这样的食客，连加强版蛋炒饭都无法征服。

    步方闻着空气中的蛋炒饭香味，依旧是那样浓厚如丝绸抚过脸颊，这味道应该是没错的啊！

    “难道三人的口味很刁？”步方思忱。

    “小白脸，你还是早点认输，将小妹交出来吧，你根本煮不出打动咱三兄弟的美食。”欧阳敌得意洋洋的笑道，络腮胡仿佛都要扭动起来一般。

    这一盘蛋炒饭，三人真的只是吃了一勺子就不动了，大大出乎了步方的意料。

    就连趴在门口的大黑狗也是抬起了脑袋，狗眼中满是看好戏一样的盯着小店中的情景。

    “请稍等。”步方面色无比的严峻，他感觉他的厨艺水平遭受到了严重的挑衅。

    他回到了厨房中，鱼头豆腐汤可以出锅了，他将汤小心的倒入青瓷大碗中，酒糟鱼还需要几分钟，所以他便是端着鱼汤走出了厨房。

    “鱼头豆腐汤，请慢用。”步方严肃的说道。

    鱼头豆腐汤的香味丝毫不次于蛋炒饭，那鱼的鲜香和豆腐的清香混的在一起，仿佛轻纱飘动，轻抚肌肤，乳白色的鱼汤和晶莹如玉的豆腐在灯光下散发着朦胧的光泽，美不胜收。

    单单是这卖相便是让欧阳三兄弟有些迷醉，让他们的食欲大盛，可是当他们喝完鱼汤后，却是面无表情，仿佛喝了一碗白水一般没有丝毫的滋味。

    “不行！你这鱼汤，不好喝。”欧阳三兄弟异口同声的摇头说道。

    有点意思，步方面无表情，心中严肃到了极点，他深深的看了这三兄弟一眼，转身回到了厨房，他还剩下最后一道菜了，如果连这道菜都不能打动他们，那只能说明一个问题。

    “这三个家伙的味觉肯定有问题。”

    作为一位厨师，他对于自己的菜肴有着充足的信心，三兄弟的表现虽然出乎他的意外，但是不可能让他对于自己的厨艺信心产生丝毫的动摇。

    从蒸炉中将酒糟鱼取出，浓郁酒香瞬间飘出，充斥于整个小店之中。

    洋洋得意的坐在小店中的欧阳三兄弟身子顿时一僵，三人像是被摄走了魂魄一般。

    “大……大大哥！好浓的……酒香啊！”欧阳敌感到一阵口干舌燥，两眼睁大像是铜铃一般，这酒香一出现，瞬间让他深陷其中不能自拔。

    欧阳无和欧阳真此刻也是这样，感觉心中仿佛有虫子在挠挠一样，让他们迫不及待的想要喝酒。

    “这绝对是美酒的酒香，只有皇宫的‘琼香烈焰酒’能够比拟！这小店中有这种档次的酒？”欧阳真不断的吞着唾沫，心中迫不及待。

    他们三人直勾勾的盯着厨房门口，只见一道消瘦的身影从中走出。

    步方严肃无比的端着酒糟鱼，缓缓的走出。

    可是三道仿佛看到猎物一样的眼神让他心中一跳，尼玛，什么鬼？！

    “你们的酒糟鱼，请慢用。”步方看了三人一眼，将酒糟鱼放在了桌上，严肃道。

    “怎么是酒糟鱼？不是酒？！”欧阳三兄弟异口同声的惊讶道，声音中充满了失落。

    “我已经说过本小店暂不提供酒。”步方面无表情的回答。

    “小白脸你输定了，没有酒你是无法打动我们的，你还是乖乖将小妹交出来吧。”欧阳真叹了口气，失落无比的看着酒糟鱼道。

    “尝尝看吧。”步方不为所动，镇定自若。

    此刻，早早躲回了客房中的欧阳小艺突然从房间中走出，满脸的担忧，似乎这样将臭老板抛弃有点不够义气啊……如果臭老板被三位哥哥给揍了咋办？

    欧阳小艺很清楚欧阳三蛮的脾气，所以心中有些愧疚。

    “臭老板呀，你千万要顶住，千万不能死啊。”欧阳小艺心中祈祷着，整个人飞奔出了客房来到了一楼小店中。

    她从门后偷偷伸出个脑袋看向店面中的情况，然而只是一眼，她红润娇嫩的小嘴便是微微张开，大眼睛中流露出了满满的不可思议。

章节目录 第二十七章 狗特么的跟你有仇？【求推荐票】

    欧阳小艺躲在门后，往小店之中看去，她看到了她的三位野蛮哥哥，居然在怼着一盘酒糟鱼猛吃不止。<strong>最新章节全文阅读qiushu.cc</strong>

    没错！

    就是那种仿佛正常人吃到了步方所煮的蛋炒饭一般，那脸上的幸福表情，看的欧阳小艺细嫩的手臂都是泛起鸡皮疙瘩。

    正是因为了解，所以欧阳小艺才感到惊讶和不可思议，虽然她承认臭老板的菜品煮的非常好吃，可是她的三个哥哥吃啥都是一个味，应该不可能被打动才对啊？

    “噢！我知道了！臭老板所煮的酒糟鱼有着浓浓的酒味……那酒的香味渗透到了鱼肉之中，使得鱼肉和酒味浑然一体，所以哥哥们才会被征服，因为他们的味觉只对酒有感觉了！”

    欧阳小艺眼睛一亮，心中十分肯定的分析道。

    步方看着大吃特吃的三人，严肃的脸上终于是出现了一抹如释重负，果然……没有人是美食征服不了的，这一场打赌，他胜了。

    “恭喜宿主完成支线任务：征服欧阳三蛮的胃，奖励稍后发放。少年你在成为站在玄幻世界食物链顶端厨神的道路上将越走越远了，努力吧。”系统严肃而认真的声音响起。

    步方的脸上浮现出了一丝僵硬的笑容。

    欧阳三蛮第一次感觉到了美味，第一次尝到了让他们浑身毛孔都是绽放的美食，这只鱼，简直让他们欲罢不能。

    鱼肉带着丝丝冰凉，沁透他们的心脾，而冰凉之中夹杂着酒的浓香，绽放着火热，冰凉与火热交相呼应，瞬间冲击着他们那几乎坏死的味觉，仿佛是枯木逢春，重新浮现出生机一般。

    他们感受到了味道……一种让他们永生难忘的味道。

    “怎么没有了？你们两个小崽子居然敢跟大哥抢！”欧阳真还在沉醉，一筷子下去却是夹了个空，原来最后一块鱼肉已经被欧阳敌给夹走了。

    鱼骨也被欧阳无给徒手捞起，正在那儿不断的舔着。

    一只鱼就这被他们吃的干干净净。

    三人恋恋不舍的看着青花瓷盘，舌头不断的舔着嘴唇和手指，想要回味刚才那种美妙的感觉。[www.qiushu.cc 超多好看小说]

    “吃完了？那打赌算是我获胜了吧？你们要承认我的菜品很美味。”步方面无表情的看着三人，淡然而又自信的说道。

    欧阳三蛮的身子顿时一僵，心中暗道一声遭，他们刚才吃的兴起，忘记了他们和步方正在打赌呢……实在是这酒糟鱼太美味了，完全就是为他们量身打造的美食啊。

    “咳咳……小白脸老板啊，怎么说呢，我们三兄弟虽然吃完了你这鱼，但是……啧啧啧，不行，你这鱼不够美味。”欧阳真一边舔着手指一边道。

    不够美味你还满脸回味的舔着手指干嘛？步方面无表情的吐槽。

    “对对对！你这鱼真的很难……额，虽然不难吃，但是不够美味！”欧阳敌眼睛也是咕噜一转，梗着脖子道。

    躲在门后的欧阳小艺以掌遮脸，感觉太特么丢人了……这睁眼说瞎话说的这么言不由衷，也就只有她这三个傻哥哥了。

    “对！小白脸，所以你输了，快把咱小妹交出来！否则咱三兄弟拆了你这小店！”欧阳无一掌拍在桌上，凶神恶煞的威胁道，不过当他伸出舌头舔了一下嘴唇，那份凶神恶煞便是化作了一抹滑稽。

    步方面无表情，心中已经是清楚，这三个傻大个是打算吃干净了抹嘴不认账。

    “小白，脱了他们的衣服，留下足够的元晶把他们扔出去。”步方淡淡的说道，便是将桌上的盘子收起，扭头缓缓的走向了厨房。

    不过步方转身便是看到了躲在了门后的欧阳小艺，微微一愣，尔后面无表情的走过，进入了厨房中。

    欧阳小艺瞪大眼睛，看着一点都不慌的步方，整个人有些凌乱，他难道不怕她的三个哥哥暴走么？他们一暴走连他们自己都害怕啊！

    然而下一刻，店中便是发生了让她彻底目瞪口呆的一幕。

    只见步方小店中的那可爱的白色傀儡顶着大大的肚子，一巴掌一个，将他三个哥哥纷纷给扔出了小店，在扔出的瞬间，他三个哥哥的衣服全部被脱光，只剩下了一条遮羞亵裤。

    “啊！！”欧阳小艺尖叫一声，赶紧遮住眼睛，太污了！简直太污了，原来你是这样的小白！

    欧阳小艺懵了，但欧阳三蛮更是懵逼，凉飕飕的冷风拂过他们的身躯，让他们感到一阵的冰凉，三兄弟喉头一咕噜，纷纷有些惊恐的望着那铁疙瘩傀儡。

    “卧槽！大哥，这家伙好牛逼啊！咱完全无还手之力便是被扒光衣服了！”欧阳敌心中在哆嗦，刚才的一瞬间，他们仿佛有种面对爷爷的感觉。

    他们的爷爷欧阳琦老将军，那可是六品战皇啊！难道这小店中的一个铁疙瘩傀儡居然有着六品战皇的实力？

    “这特么的简直是日了狗了！帝都中何时出现这种可怕的东西！”欧阳真忍不住爆了一句粗口……

    趴在门口的大黑狗突然睁开了狗眼，凌厉如刀的目光瞬间落在了欧阳真的身上。

    日了狗？狗特么的跟你有仇？

    欧阳真脸色刷的一下子变白，完全没有一点血色，他感到一股庞大到无法抗拒的威压瞬间压在了他的身上，他最后一件遮羞亵裤也是撕拉一声爆碎成无数的碎片。

    啪嗒……

    欧阳真整个人软趴趴的跪倒在地上，仿佛虚脱了一般，目光呆滞。

    欧阳无和欧阳敌顿时被吓了一跳，恐惧的望了那小店一眼，拉起大哥，飞速跑路……敌人太强大，他们还是叫增援吧。

    三人落荒而逃，留下满地烟尘。

    大黑狗不屑的瞥了那三人的背影一眼，伸出舌头舔了一下自己柔顺不染丝毫尘埃的美丽毛发，哼唧了一声，继续趴着睡觉。

    蹲守在小巷之外的赵如歌等人正十分期待欧阳三蛮将那可恶的小店给拆了，他们好进去跟那面瘫老板装逼，可是等了许久，却是发现了三道白花花的肉体从那小巷之中狼狈的狂奔而出……

    其他两人还好，还有遮羞亵裤在，中间那位仁兄是做了什么天怒人怨的事情，为何连亵裤都没了？

    所有人都是大眼瞪小眼，看到了彼此眼中的惊骇。

    “卧槽……连欧阳三蛮都是被扒光扔出来了？那小店为何如此牛逼？他难道不怕欧阳老爷子愤怒么？”孙启祥那芝麻大的眼睛瞪大，不可思议的惊呼。

    赵如歌皱起了眉头，俊逸的脸上浮现一抹凝重，他不比孙启祥，他想的更多，一家开在帝都小巷中的小餐馆，却是能够将横行帝都的欧阳三蛮给扒光扔出来，那傀儡真的那么强？那小店真的那么简单？

    “不！这小店不简单！如今的帝都风云变幻，宗派高手纷纷潜伏……这时候出现一个能够打败欧阳三蛮的小店，绝对非同寻常！”

    赵如歌深吸了一口气，尔后缓缓的吐出，他身为左相之子，想的多，看的也多，再也不敢小看这个小店了。

    “该死的！又让那混小子逃过一劫，不行，让本少裸.奔的仇必须要报！我一定要让他的店关门！”孙启祥气的吹鼻子瞪眼。

    赵如歌瞥了他一眼，眼睛微微一眯，一抹高深莫测的笑意在他的嘴角浮现。

    肖家兄妹和三皇子姬成雪也是赶了过来，远远的便是看到裸奔疾驰而过的欧阳三兄弟。

    “看来是不需要我们出手了啊，步老板果然非一般人。”姬成雪看着欧阳三蛮的背影，嘴角翘起温和的笑意，若有所思。

    肖烟雨作为帝都才女思考的自然比常人要深的多，秀眉微皱，尔后又是抚平。

    他们没有选择去方方小店，转身离开了，孙启祥和赵如歌也是撤退离去，如今他们都是有些看不透小店，不敢贸然动手。

    步方洗了碗，走到小店中，拍了拍小白的身子，夸了它一句，便是将门板合起，今天的营业时间结束了，小店关门。

    “臭……臭老板，我还是先回去看看吧，我怕爷爷生气，直接派大军把这里给铲了。”欧阳小艺眨巴着大眼睛小心翼翼的说道，这个臭老板很可怕，一言不合就扒人家衣服。

    步方微微一愣，点点头，道：“营业时间结束你可以回去了，不过明日照常要来工作，只要做满七天你就解放了。”

    欧阳小艺点点头，小心翼翼的走出小店，尔后撒开小腿便是朝着欧阳府跑去。

    步方面无表情，打了个哈欠，准备回厨房尝试一下刚领取的奖励和昨天忘记捣弄的……黄金烧麦。

章节目录 第二十八章 九酝酒法与冰心玉壶酒【求推荐票】

    黑夜降临，漆黑如墨的夜空之中，两轮弯月交相呼应，洒下如轻纱般的光华，清冷如水。[八零电子书wWw.80txt.COM]

    清风帝国帝都，潜龙大陆最繁华的几座城市之一，夜晚依旧是华灯初上，热闹非凡，街道上花灯悬挂，光彩照人。

    欧阳府，坐落在帝都两条主干大街的中心，是皇城直走出来后正对着的两座大宅院之一，另一座便是肖府。

    欧阳府大堂之上，欧阳三蛮耷拉着脑袋，****着身体跪在了下方，他们根本不敢抬头看那坐在高堂之上的老者。

    在老者的下方，还有一位须发皆张的中年人大气都不敢出的站立，手足无措。

    “你是猪啊！混账东西，你看看你养的三个好儿子，当众在帝都裸奔？我当初怎么就养了你这不孝子，老了还给我丢人，我欧阳琦在帝都的脸面都被你们父子给丢光了！”

    欧阳老爷子很生气，声音大到几乎全府都是听得见，指着欧阳纵横便是大骂，唾沫星子喷了自己儿子一头一脸，手指头更是戳着欧阳纵横的额头，一戳一个趔趄。

    欧阳纵横作为清风帝国将军，被自家老爷子这样戳着脑袋骂，心中也是憋愤不已，但却是敢怒不敢言，只好将怒火都是撒在了那三个不争气的儿子身上。

    “你们三个是不是脑袋进水了？叫你们去接小艺不是叫你们去裸奔！真特么的丢老子的脸，出去别他妈嚷嚷自己是欧阳家的种！”欧阳纵横破口大骂。

    当街裸奔，这简直是丢大脸的事，前几天他还在笑话左相那老狐狸的儿子裸奔，结果倒好，今天他的儿子还组团开始裸奔，他一张脸在朝廷众官面前，简直被丢尽了。

    欧阳三蛮大气都不敢出，在父亲和老爷子都在气头上的时候，他们说啥都是错的。<a href="http://www.mianhuatang.cc" target="_blank">棉花糖小说网WWW.Mianhuatang.CC</a>

    就在大堂中的气氛有些凝滞的时候，门口一个小脑袋探出，往里一看，正是欧阳小艺那丫头。

    “爷爷，爹……小艺回来啦！”欧阳小艺满脸堆笑的从门后蹦出来。

    欧阳老爷子看到欧阳小艺顿时脸色一变，变得十分的柔和慈祥，赶紧朝着小艺走去：“哎哟，我的小乖乖哦，你可把爷爷给吓坏啦，还以为你被坏人给绑架了，快给爷爷看看，有没有受伤，哎哟，你看你，都变瘦了……”

    欧阳老爷子宠溺的摸着欧阳小艺的脑袋，眼中满是慈爱和怜惜。

    欧阳纵横也是堆着笑：“乖女儿啊，以后可不要再离家出走了，现在帝都不太平，等过了这个时期，爹陪你一起离家出走哈。”

    欧阳三蛮面无表情的看着这一幕，他们同时感觉到了来自世界的满满的恶意，同样是亲生的，为什么差距会这么大呢？

    欧阳纵横感受到三人的目光，顿时脸色一板，冷哼道：“看什么看，快给我滚去练功，今年你们如果达不到五品战王，看老子会不会扒了你们的皮。”

    欧阳三蛮赶紧灰溜溜的跑走了，临走前还对着小妹挤眉弄眼。

    啪！

    欧阳老爷子脸色一板，直接在摆谱的欧阳纵横头上一拍，道：“你瞧什么瞧，快给老子滚去练功，今年达不到六品战皇，看老子会不会扒了你的皮！”

    欧阳小艺看到这一幕，顿时噗嗤一笑，乐呵的抓着欧阳老爷子的胡子，笑个不停。

    ……

    厨房中，步方好整以暇的从橱柜之中取出了面粉，这面粉是系统准备的，质量极佳。

    他现在要准备的正是除了鱼三煮以外的另一个奖励，黄金烧麦。

    烧麦步方并不陌生，这是一种以烫面为皮，包裹馅料上蒸笼蒸熟的小吃，可以做早餐，形状如同石榴，上不封顶，喷香可口，兼具小笼包和锅贴的优点。

    烧麦的皮不需要发酵，所以步方直接将揉完的面放在了一边，按照系统中所提供的菜谱来看，这黄金烧麦的做法和传统烧麦还是有些区别的，一般正常的黄金烧麦，会在面粉中添加南瓜粉，这样才会使得蒸出的烧麦如黄金般璀璨晶莹。

    但是步方对于这种做法却是不赞同，因为加入了南瓜粉则会使得面粉的口感丢失，对于菜品的味道没有什么帮助。

    所以他取了几个三阶的雷暴鸽蛋，只取蛋黄，除去蛋清，然后加入面粉中制成面皮，这样制作出的面皮具有雷暴鸽蛋的清香又有着金色的璀璨。

    接下来就是烧麦的馅料了，烧麦的馅料其实没有固定的选择，而系统提供给步方的，则是肉馅烧麦。

    “这肉是选自蛮荒之地的三阶火焰猪的脊肉，肉中饱含丰富的灵气，并且脂多不油腻，是上好的肉类食材。”系统严肃而认真的介绍道。

    步方点点头，从冰柜中取出了火焰猪的脊肉，这肉的表面居然覆盖着一层淡淡的火光，鲜明的纹路在肉上纵横交错。

    用菜刀拍打了一下猪肉，尔后刀光一转，步方面无表情的开始切肉，他切肉的速度极快，每一刀下去都是像是经过精心计算一般，一片猪肉薄如蝉翼。

    他并没有选择将猪肉全部切丁，而是一半切成了肉片一半切成丁，尔后将其他充满灵气的蔬菜切丁，和肉丁搅拌在了一起后，用薄如蝉翼的猪肉包裹。

    最后包裹上烧麦皮，开着口，小巧玲珑的烧麦便是制作好了。

    步方的速度非常快，包一个烧麦大概只需要二十秒左右，一笼九个烧麦，步方很快便是制作完成，尔后摆上蒸笼。

    这蒸笼也是系统提供的，是用泛着点点紫色的竹条编制。

    蒸制时间十分钟，在这十分钟里，步方便是领取了他的另一个奖励，酿酒技术。

    酒，其实也是美食的一种，好酒，单单酒香便是能够醉人。

    步方早就期待小店中能够提供酒了，但是系统一直未曾有动静，如今居然是获得了酿酒技术的奖励。

    “酿酒技术：冰心玉壶酒制法，出酒必出好酒，采用‘九酝酒法’：用曲三十斤，灵泉水五石，腊月制曲，正月解冻，用产于清风帝国北部的上好‘龙血高粱’，三日一酝酿，九日一循环，以此往复三轮便可成酒。”

    这酿酒技术……好像很厉害的感觉啊，步方不明觉厉，三日一酝酿，九日一循环，还要以此往复三轮，那得耗费多少时间？

    “系统为宿主提供加强版九酝酒法，可加快酒曲发酵，快速置酒法，一日一循环，三日可成酒。”

    步方呆了呆，尔后点点头，如果是三日成酒，那还是可以期待的，所以步方心中已经有些蠢蠢欲动了。

    不过在他抱着对冰心玉壶酒的遐想的时候，黄金烧麦也是成功的蒸制完成。

    步方回过心神，小心的将紫竹蒸笼抬出，缓缓的揭开了蒸笼的盖子。

    朦胧的水汽冲天而起，带着浓郁的清香和甘甜，仿佛沁人心脾，在那朦胧的水汽中，先是绽放出了一道璀璨的金色光华，尔后在步方的眼中这光华渐盛，瞬间充斥眼眶。

    黄的琉璃，金的璀璨！

章节目录 第二十九章 雨中小店

    黄金烧麦确实如黄金浇筑一般，浓郁的肉香裹挟着清新的竹香，直冲步方的鼻腔而来，瞬间让他堕入香味的海洋，那晶莹的绽放着金色光华的烧麦皮仿佛着了火，似有火光在其上喷涌，但是仔细一看却是发现那火光又消失不见。<a href="http://www.mianhuatang.cc" target="_blank">棉花糖小说网WWW.Mianhuatang.CC</a>

    九个黄金烧麦摆在紫竹蒸笼中，美的像是九个工艺品，不带丝毫的瑕疵。

    因为烧麦的馅先用一层薄薄的猪肉皮包裹，经过蒸煮后，那薄猪肉和烧麦皮深深的镶嵌在了一起，馅料是肉丁和灵菜的混合，迸发出无与伦比的浓香，蔬菜的水分混合着火焰猪的油脂，形成的浓香汤汁在烧麦之中荡漾。

    步方看着这黄金烧麦，早已经迫不及待了，被那浓郁肉香勾引的馋虫直冒，他用系统提供的紫竹筷子夹了一个烧麦，并没有直接下口，而是先吸了一口烧麦中荡漾的汤汁。

    这汤汁混合着灵菜、火焰猪肉、紫竹的三种香味，带着淡淡的金色，涌入口中，瞬间包裹住你的味蕾，将浓香扩散，充斥口腔。

    步方的心情十分的愉悦，喝完汤汁后，轻轻的咬了一口烧麦，烧麦皮很嫩，因为混合了雷暴鸽的蛋，所以带着雷霆的点点酥麻感，不是很强烈，但是和火焰猪肉的那种轻微灼烧感配合在一起，带来了别样的口感。

    美味的让步方几乎要将自己的舌头都是吞了下去。

    不一会儿，一笼九个黄金烧麦，全部都是进入了步方的肚子中，步方回味的舔了一下嘴唇，美好的食物总是会让人感到心情愉悦。

    收拾好东西，步方便是开始准备开始酿制“冰心玉壶酒”，酒曲是系统准备好的，已经完成了“腊月制曲，正月解冻”的步骤，步方直接用就行。[www.qiushu.cc 超多好看小说]

    将一个半人高的坛子放入系统特制的环境模拟橱柜中后，便是大功告成，只需要三天后便是可以酿制出第一份“冰心玉壶酒”，其实步方很期待这美酒。

    弄完一切，时间也到了深夜，步方打了个哈欠，便是准备睡觉，一个好厨师，必须拥有高质量的睡眠，早睡早起才能够拥有健康的体魄。

    第二天，清晨。

    步方打开了小店的店门，今天的天气状况不是很好，乌云遮蔽了天空，没有了暖洋洋的的阳光。

    “看这样子是要下雨啊。”步方站在小店门口，仰头望着天空，呢喃道。

    小黑抬起头狗眼看了他一眼，继续低头趴着，懒的根本不想动弹，似乎要下雨了，也懒得进小店内避雨。

    步方也是奇怪，这只大黑狗天天过着猪一样的日子，为什么不见它长肉啊？猪这样养着都早已经长个三两肉，这只狗却依旧保持着苗条身材。

    “今天给小黑你改善个伙食吧。”步方摸了摸小黑柔顺的不染丝毫尘埃的毛发，道。

    尔后步方回到了厨房中，开始练习厨艺，他准备了黄金烧麦，并且将剩余的馅料单独炒了一份浓香的火焰猪肉丁炒菜丁。

    当步方端着散发着浓郁肉香的菜品走出厨房的时候，趴在地上的小黑狗眼中顿时绽放出浓郁精芒，直勾勾的盯着步方手中的瓷盘。

    肉！有肉！！大黑狗伸长了舌头迫不及待。

    看着怼着瓷碗迫不及待的吃着的小黑，步方僵硬的脸上浮现一抹笑容，拉了把椅子，缩躺在店门口，今天没有暖洋洋的阳光，步方在那儿发呆。

    没过多久，金胖子带着一群胖子部队便是浩浩荡荡而来，一入小店便是看到了菜谱上的新菜品，黄金烧麦。

    “哎哟，步老板，这是有新菜了啊？烧麦？这是早餐么？”金胖子眼睛一亮，问步方。

    “恩。”步方面无表情的点点头，站起身，准备开始活动，金胖子的到来便是代表他忙碌的一天要开始了。

    当金胖子等人看到了刚出蒸笼的黄金烧麦的时候，全部都惊呆了，那浓郁的肉香让他们迫不及待的便是打算尝一尝。

    毫无疑问，步方出品，必属精品。

    金胖子吃的那是满嘴流油，其他一些修为未曾达到三品战狂的胖子只好眼巴巴的看着金胖子，口中不断的淌着口水。

    “步老板的手艺真的是没的说，这黄金烧麦简直太美味了，太合我老金的胃口了！哈哈！”金胖子吃完了一笼烧麦，还想再点一份，但却是被步方无情拒绝。

    一笼黄金烧麦十元晶，对于不差钱的金胖子而言根本算不得什么，可是量太少，实在是让金胖子难受，九个烧麦哪里填的饱他的肚子啊，所以金胖子又多点了几样。

    许久之后，金胖子等人心满意足的离开了方方小店，每天都能够享受一次这美味，简直幸福的难以言明。

    在金胖子等人离开后，一道娇小的身影才是姗姗来迟，搓揉着朦胧的眼睛。

    “臭老板，我没迟到吧？”欧阳小艺一边打着哈欠一边道。

    轰隆隆！

    欧阳小艺刚入小店，店外便是下起了淅淅沥沥的雨，不断飞落而下的雨珠，在天空之中连成一串串的帘幕，遮蔽天地。

    “不，你迟到了。”步方认真的说道。

    欧阳小艺顿时翻了个白眼，朝着步方吐了吐舌头扮了个鬼脸。

    “臭老板！今天我带够了钱，我要吃早餐！”欧阳小艺取出香囊在步方的面前晃荡了一下，里面传出元晶碰撞的声音，得意洋洋的说道。

    步方面无表情，瞥了那香囊一眼，香囊上画着一个笑脸猪头，确实是小丫头的风格。

    “哦，今天有新菜品，可惜你的修为不够，不然倒是能够尝一尝。”步方淡淡的说道。

    欧阳小艺脸上的笑意顿时一僵，感觉有一根无形的箭矢陡然射入了她的心口，好痛！

    “为了吃，我一定会努力修炼的！”欧阳笑意瘪着嘴信誓旦旦的说道。

    “哦，那你爷爷肯定很欣慰。”步方面无表情的说道。

    欣慰？欣慰你个头啊！欧阳老爷子如果知道小丫头努力修炼是为了吃顿好的，指不定会吐出几升血来呢。

    就在两人你一言我一句的拌嘴的时候，连天的雨幕中缓缓而来一道身影。

    撑着油纸伞，一袭白袍，温和儒雅，嘴角噙着笑意，让人如沐春风。

    三皇子缓缓的踏入方方小店，合起油纸伞，甩了一下雨伞上的雨，将伞靠在了门口，没将雨水带入小店中。

    步方有些奇怪的看了三皇子一眼，今天的三皇子似乎气质有些不同啊，虽然依旧温和儒雅，但是这份儒雅之中却是带着一抹让人冰入骨髓的寒意。

    姬成雪踏入方方小店，居然没有跟步方打招呼，自顾自的找了个位置坐下。

    欧阳小艺和步方都是有些疑惑。

    不一会儿，小巷中传来了凌乱的脚步声，还有雨水拍打在斗笠上的哗啦声。

    不远处，四道身影从小巷口朝着方方小店缓步而来。

    大雨越显浓稠，地上飞溅起水花，雨雾朦朦胧胧，整个天地在这一刻似乎都变得不真实了起来，隐隐约约，漂泊的大雨似乎都突然变得无声。

    四道身影踏入方方小店，一股雨气和寒意顿时涌入，将小店中的温馨气息瞬间冲刷干净，换做了一种肃杀之意。

    欧阳小艺打了个寒颤，朝着步方的方向缩了缩，大眼睛望向那奇怪的四个人。

    四人找了位置坐下，也未曾和步方交谈，他们的位置隐隐约约的将姬成雪的身影封锁住。

    斗笠上的雨水滴落，滴在了地上，陡然破碎开来，在寂静的小店中宛若惊雷。

    尔后，四道寒芒刹那间绽放，如昙花一现，白的刺眼，直逼姬成雪而去。

章节目录 第三十章 你们搞刺杀，问过我了？【求收藏】

    雨碎，剑光起。&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#119;&#119;&#119;&#46;&#109;&#105;&#97;&#110;&#104;&#117;&#97;&#116;&#97;&#110;&#103;&#46;&#99;&#99;]

    斗笠之下，犹如冰山寒气一般的杀意陡然席卷，四道剑光铿锵一声闪烁，在小店之中倒映着剑锋上的寒光，从四个角度无死角的朝着儒雅温和的三皇子刺去。

    剑吟之声在小店不大的空间之中回荡，不断地冲击人的耳膜。

    步方在剑光鹊起的瞬间，便是拉住了欧阳小艺娇小的身躯，将她拉到了身后，防止被卷入那杀意惊天的杀阵之中。

    刺杀！这是一场针对姬成雪的刺杀！

    姬成雪似乎早有预料，安静的坐在椅子之上，面色淡然如水，波澜不惊。

    就在四位刺客靠近的的瞬间，姬成雪的长发瞬间鼓动起来，儒雅温和的眼眸也是在刹那发生了巨大的转变，眼神从儒雅化作了修罗，仿佛有无尽的尸山血海在其中翻滚。

    “出动四位五品战王来刺杀本皇子，还真的是大手笔啊。”姬成雪冷笑起来，澎湃真气从他的身上汹涌而出，化作一股气浪冲击着四位杀意凛然的刺客。

    然而，这刺客不为所动，剑光所指，仍是姬成雪的心脏，他们是专业的，讲究的是一击必杀，根本不因为姬成雪的动作有丝毫的动摇。

    姬成雪一掌拍在了桌子上，饱含着他五品战王的真气瞬间释放，迸发出一股冲击，使得他整个人都是冲天而起。

    恩？姬成雪眼眸微微一缩，略显惊骇的望着那被他全力拍中的桌子，这桌子承载了自己的真气，居然完好无损？！

    铿锵一声响。txt全集下载www.80txt.com

    四位刺客的剑尖互相碰撞在了一起，清脆悦耳，剑气四散开来，冲击着小店。

    然而四位四品战王的剑气轰鸣，却是没有对小店造成丝毫的损害，仿佛被一股无形的力量给驱散。

    姬成雪的身形悬浮于空，剑尖落下，刚好落在了四人点在一起的剑尖之上，白袍漂浮，长发鼓荡。

    五人形成了一种诡异的停滞，但是五人周遭汹涌的真气无疑显示着此刻的凶险。

    小店中的气氛被这杀意冲击的充满了冷冽，这让步方感到十分的不满。

    针落可闻的小店中，只有五人真气涌动互相碰撞时发出的嘶嘶声。

    “要打架的话，请离开小店，否则将一律被视为闹事者。”一道淡定如水的声音陡然响起，平稳的不起丝毫的波澜。

    这声音在严肃的气氛中，仿佛一道惊雷在人心中炸响，让所有人都是惊愕了起来。

    小萝莉欧阳小艺更是像看怪物一样的看着缓缓朝着对峙的五人走去的步方。

    没错！

    在这种剑拔弩张的时刻，步方面无表情的开口，说出了他心中的不爽，在小店中杀来杀去的，还让人怎么做生意？

    四位刺客心神本来全部灌注在了姬成雪的身上，但是被步方这么一打岔，都是有些凌乱。

    姬成雪虽然也是心中古怪，可是却把握住了这机会，轻啸了一声，脚尖猛地点在四人的剑尖，真气迸发，将四人的剑给荡开，身形飘然落地，飞速出掌，纷纷轰击在四位刺客的胸口，将四人轰击的倒退几步。

    “你在找死么？”一位刺客冷冽的望向步方，沙哑着说道，他的声音仿佛在砂石上磨过一般。

    在他眼中，这步方不过是一个真气修为只有二品战师的蝼蚁，随手一道剑气就能够劈为两半，蝼蚁一般的家伙居然敢站出来打搅他们的刺杀！

    “我是这家小店的老板，你们在这里搞刺杀，问过我了？”步方面无表情的说道。

    “真是可笑。”那刺客摇了摇头，懒得理会步方，只是一个蝼蚁一般的家伙，根本无法影响战局，他们的目标是姬成雪，清风帝国三皇子，姬成雪。

    姬成雪的修为也是五品战王，让他们不敢有丝毫是松懈，虽然他们这边是四位战王，但是对方毕竟是皇子，怎能没有点底牌？

    “我说过了！在方方小店不允许打架，你们再动手，我便视你们为闹事者。”步方冷着脸开口了，他发现那几个家伙居然不将他放在眼里，简直不可饶恕。

    他可是方方小店的老板，要成为站在玄幻世界食物链顶端的厨神，怎么能够被无视？！

    “聒噪！去死吧！”

    一位刺客斗笠下的眼神陡然冰冷，爆喝了一声，一步踏出，剑光便是闪烁起寒芒，朝着步方飞速刺来。

    步方被一股杀意笼罩，浑身仿佛堕入了冰窟之中一般，血液都几乎无法流动，四肢连动弹都做不到。

    这就是五品战王所带来的压力，根本不是现在的步方能够抵御的，他的修为始终是太弱。

    姬成雪的脸色一变，怒喝了一声：“尔敢！”

    他想要出手救下步方，可是却被其余三位刺客拦截而住，无法出手。

    欧阳小艺也早已经被那五品战王的刺骨杀意给吓住，大眼睛之中满是恐惧，无法出手，当然就算她出手也无法给步方任何的帮助。

    步方似乎就这样陷入了奇怪的必死之局中，至少……小店中的所有人都觉得步方必死。

    一位二品战师居然敢挑衅一位五品战王，说是不知死活都是夸步方了。

    姬成雪和欧阳小艺只能这般眼睁睁的看着步方在这刺客的剑下被彻底的撕碎。

    步方很平静，虽然那冷冽杀意使得他浑身血液都仿佛被冻住，但是在他面无表情的脸上，寻找不到一丝的恐惧。

    那眼神……就像是在看一个在小店中闹事的小混混。

    这蝼蚁……还挺能装的啊，剑光都要临身了，居然没有被吓的倒在地上尿裤子？刺客心中有些诧异。

    突然，一道巨大的身影挡在了那刺客一剑刺去的必经之路上，隔绝了他那锁定在步方身上的目光，顿时让这位刺客十分的愕然。

    “小白！”欧阳小艺眼睛瞬间亮起，兴奋的尖叫。

    刺客仿佛见鬼了一般，只见一道巨大的白色铁疙瘩傀儡挡在了那蝼蚁身前，一把便是抓住了自己刺出的那一剑。

    他拔了拔被握住的剑，纹丝不动。

    步方抬起手，拍了拍小白宽大的肚子，淡淡的说道：“将这几个闹事者扔出去。”

    “哦，先打个半死，扒了衣服再扔出去，我很讨厌他。”步方补充道。

    小白的机械杨顿时闪烁起了红芒，机械的声音响起：“闹事者，扒衣以示众。”

    轰！！

    一股巨大的可怕力量从小白身上冲击而出，那刺客的斗笠陡然破碎，露出了一个圆滚滚的光头，他的眼睛瞪大，口中喷出鲜血。

    这刺客直接被小白一拳轰在了腹部，五品战王的真气直接被这一拳给砸散……

    小白大手抓起这刺客的脑袋，将其从地上悬空提起，那刺客的眼眸都是有些涣散的看着小白。

    砰！

    小白又是一拳轰在了那刺客的身上，顿时这刺客完全懵逼，软趴趴的倒在了地上，气若游丝。

    “判断为半死不活状态，开始扒衣以示众。”小白机械道。

    尔后撕拉一声，这刺客身上的蓑衣爆碎，整个人顿时被小白扒光，只留下了一条遮羞亵裤，小白轻轻挥了下手，这五品战王的刺客便是如烂泥一般被扔出了小店。

    砰！肉体与地面发生的亲密碰撞声，回荡在小店中。

    剩下的三位刺客，姬成雪还有小萝莉欧阳小艺，他们全部都呆住了，看了看小白，又看了看步方……满脸活见鬼。

章节目录 第三十一章 再过不久……小店将门庭若市

    场面寂静的有些古怪。&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#119;&#119;&#119;&#46;&#109;&#105;&#97;&#110;&#104;&#117;&#97;&#116;&#97;&#110;&#103;&#46;&#99;&#99;]

    姬成雪惊叹的看着那有些可爱憨厚的小白，这铁疙瘩傀儡强悍的有些出乎他的意料，一位五品战王，自己对付起来都颇为棘手，却是被这小白一巴掌给扒光了衣服，直接扔出了小店。

    步方的镇定也是出乎姬成雪的意料，剑都快刺到身前了居然面不改色，难道他就对那傀儡那么有信心？

    剩下的三个刺客此刻也是回过神来，如临大敌的望着傀儡小白，他们再也不敢小瞧步方了，不因为别的，就因为那具能够两拳将他们伙伴给打的半死不活的傀儡。

    “情报有误，这小店非同寻常！”三位此刻互相对视了一眼，斗笠下的目光都是凝重无比。

    毫无疑问，他们的这一次刺杀失败了，作为刺客，一击未曾得手，就必须后退，重新寻找机会，所以他们放弃了刺杀姬成雪，转身便是朝着小店门口跑去。

    可是早已经被小白锁定住的三人哪里还跑得掉，三人冲起的身形被一股巨大的力量给牵扯住，尔后纷纷被拉了回来，倒在了小白的面前。

    小白机械眼闪烁着光芒，连续拍出三掌，直接将这三人都是拍的吐血趴在地上，头上的斗笠纷纷爆碎，失去反抗之力。

    撕拉！

    清脆的声音响起，尔后三位刺客也如同那第一位刺客一般被扒光扔了出去，只穿着一件亵裤，摔倒在了小巷之中。<strong>txt电子书下载Http://wWw.80txt.com/</strong>

    外面下着倾盆大雨，雨珠从天穹上洒落，飞速的连接成了一片天幕，天地间一片朦胧。

    做完一切的小白机械的甩了一下手臂，尔后机械眼闪烁，似乎颇为欢愉的回到了厨房中。

    姬成雪眼中的寒意逐渐的消失，再度恢复了那种翩翩儒雅的姿态，嘴角噙着一抹笑意，若有所思的望着步方。

    他忽然发现有些看不穿这个修为只有二品战师的小店厨子了。

    “要吃点什么？”步方无视姬成雪的目光，面无表情的问道。

    “给我来一份酒糟鱼吧，今日多亏步老板出手相助，心中痛快，本想饮酒，奈何小店无酒，只好来份酒糟鱼了。”三皇子姬成雪轻笑，对着步方点了点头。

    如果没有小白的出手，那他今日还真的是颇为凶险，因为连他自己也都是未曾料到，他们居然已经丧心病狂到在帝都之中直接对他出手了。

    “过几天会有美酒出售，不过今日确实没有。”步方淡淡道，他一边说一边朝着厨房走去，顺便轻轻拍了一下还张着丰润嘴唇目瞪口呆的欧阳小艺。

    “哦？有酒了么？”姬成雪眼睛一亮，尔后脸上的笑意更甚了，深深的望着步方走入厨房的消瘦身影。

    “小艺，我出去一下，酒糟鱼好了记得给我留着。”姬成雪一袭白袍，缓缓的朝着门外走去，对还处于呆萌状态的欧阳小艺轻声道。

    “哦，诶？出去干啥呀？”欧阳小艺呆呆的问道。

    然而姬成雪未曾回答他，跨出了小店的门槛。

    门外门内，一步之差，姬成雪脸上的神色陡然变化，温和儒雅的笑容不见了，取而代之的是让人如堕冰窟的杀意。

    他撑起伞，遮住天穹上洒落的连天雨幕，雨水溅在他的靴子上，浸湿他的衣裳。

    雨水冲刷下的小巷中，四位刺客艰难的站立起来，朦胧雨气冲刷的他们几乎睁不开眼，模模糊糊中似乎看到了一道撑着油纸伞的儒雅身影。

    尔后他们的视线便是猛地一滞，张大了眼睛。

    ……

    姬成雪转而回到了小店之中，踏入重新变得温暖的小店，轻哈了一口气，搓了搓手，将身上的寒气驱散了一些，抖了抖白袍上的雨水，脸上重新恢复儒雅温和笑意。

    “小艺，酒糟鱼好了么？”

    欧阳小艺眨巴着大眼睛，道：“还没呢，不过已经可以闻到酒香了，差不多该好了吧。”

    姬成雪点点头，重新坐在了椅子上，他的白袍裤脚处，带着丝丝鲜红的雨水往下滴着，欧阳小艺盯着那雨水看了半天，沉默不语。

    姬成雪也未曾开口，而是闭上了眼睛，闭目养神，似乎是在思考着什么。

    不一会儿，浓郁的酒香从厨房之中飘出，萦绕在小店中，将原本残留的肃杀之意冲刷干净。

    欧阳小艺趔趔趄趄的抱着酒糟鱼的盘子，走了过来，一路走，香气一路飘荡，这丫头用手绢堵住了鼻子，强迫不让自己闻到香味，瞪着眼睛将酒糟鱼摆在了姬成雪的面前。

    “殿下哥哥，你的鱼。”欧阳小艺闷声道。

    “哈哈，终于好了，可把我给馋的，这酒糟鱼，全帝国我就服步老板的手艺。”姬成雪轻笑起来，拍了拍欧阳小艺的脑袋。

    步方也从厨房中走出来，他端着香气如丝绸般拂面的蛋炒饭，坐到了姬成雪的面前，他指了指摆在桌上的蛋炒饭对小丫头道：“诺，你的早餐。”

    欧阳小艺本来还因为刺杀而惊魂未定的心顿时一定，眼睛一亮，坐在了凳子上便是对着蛋炒饭大吃特吃起来。

    姬成雪的吃饭形象很优雅，可以看出应该很有修养。

    “步老板，你真的没有兴趣入宫成为皇帝的御厨么？以你的厨艺，绝对可以成为御膳房的掌厨。”姬成雪再度劝道。

    “我不想成为任何人的厨师，皇帝若是要吃我做的菜，你让他亲自来排队吧。”步方淡然的说道，他说的理所当然，不是那种惺惺作态。

    “以步老板的厨艺，窝在这小巷中实在是屈才了，若是能入御膳房必然大放光彩。”姬成雪轻叹了一句。

    “谁说在这小巷中就不能大放光彩？我相信再过不久，这儿将会门庭若市。”步方很认真很自信的说道。

    步方的回答让姬成雪微微一愣，下意识道：“不可能的吧，你的菜品那么贵，寻常百姓根本吃不起。”

    “不，不是他们吃不起，而是他们吃不了，我的菜，你也应该清楚它的珍贵之处。”步方淡淡的说道。

    不管是普通蛋炒饭还是加强版蛋炒饭，不管是酒糟鱼还是鱼头豆腐汤，所选用的食材都是珍贵的充满灵气的灵兽或是灵草，灵兽本就珍贵难以捕捉，用来做美食那更是不可思议，灵草也是难得，通常是用来炼丹。

    步方的美食，保留了食材大多数的灵气，吃后如同吃了丹药一般，可以帮助修炼，这才是他的珍贵之处，也是一直被姬成雪等人忽略的地方。

    步方觉得他有必要提醒一下这个榆木脑袋一样的孩子。

    姬成雪夹鱼肉的筷子猛地一滞，眼眸微微一缩，心中仿佛是被巨石冲击了一般，震撼无比。

    对啊！因为他的修为已经达到了五品战王，想要突破需要耗费的灵气巨大无比，从步方这儿吃的美食无法帮助他突破瓶颈，他每天都来，基本上是因为美食的美味。

    但是经过步方的提醒，他才醒悟，这美食对他修为的增幅不高，但是……对于其他三品战狂，四品战灵的修士增幅就不一般了！

    “而且我要提醒你，以后小店的美食将越来越多，所选用的食材也将越来越强大……”步方循循善诱道。

    “或许可能没准……会出现九阶圣兽肉哦！”

章节目录 第三十二章 方方小店，要火了啊！

    “九阶圣兽肉？！”

    姬成雪看着满脸神秘的凑过来的步方，嘴角微微一抽，如果不是今天发生的事情让他对步方有了一些改观，就冲他这句话，姬成雪就可以把这丫的划分到智障那一类！

    九阶圣兽是什么概念？整个清风帝国，已知的最强者就唯有帝国第一征伐大将军肖蒙，七品战圣，可是强如肖蒙，让清风帝国周围的宗门强者瑟瑟发抖的肖蒙也不过是七品罢了……

    你一个帝都小巷旮旯窝中的小店老板，区区二品战师，张口闭口就来一句九阶圣兽肉……九阶圣兽到底有多强大，姬成雪根本就没有概念，但是可以对比肖蒙将军来看。(www.QiuShu.cc 求书小说网)

    一个九阶圣兽至少比得上几十个肖蒙大将军吧？一位肖蒙将军就能镇压周遭数百宗门强者，几十位肖蒙大将军……摧毁皇城可能都只是挥挥手的事。

    “步老板真爱开玩笑，潜龙大陆辽阔无边，在下也去过了很多地方，但还从未听闻过九阶圣兽的消息呢。”姬成雪吃完了酒糟鱼，淡淡的一笑。

    步方不置可否，对方很明显是不相信他啊，不过也对，九阶圣兽什么的还是太吓人了。

    “其实越高阶的灵兽肉质越好，他们相当于天然的极品食材，所以阁下如果有好的食材可以带到小店中来，我可以帮助烹煮。”步方认真的说道，系统已经提升到了二星，开放了自带食材功能，所以步方可以提醒一下。

    “哦？自带食材么？这倒是有点意思。”姬成雪眼睛一亮，点了点头。

    屋外，雨逐渐的停歇了下来，乌云缓慢的散去，投射下一道道雨后的酥人暖阳。

    姬成雪站起身，从香囊中取出了二十枚元晶递给了步方，尔后摸了摸还在怼着蛋炒饭的欧阳小艺的脑袋轻轻一笑，白袍一展，提着油纸伞离开了小店。<strong>棉花糖小说网Mianhuatang.cc</strong>

    雨后的小巷，青石板上积着一滩水，青绿的青苔仿佛在舒展着身躯，未干的石墙上，雨滴轻缓滴落。

    大黑狗趴在小店门口，打了一个哈欠，狗眼惺忪不已，一场雨下完，他身上的皮毛依旧柔顺光华，没有丝毫的水迹。

    雄伟巍峨的皇城宫殿中，一座座鳞次栉比又井然有序的建筑挺立。

    一支支穿戴着铠甲的守卫满脸严肃的在巡守，这些守卫的修为都不弱，最低者都是达到了三品战狂，其中巡守军的统领更是一位达到了五品战王的强者。

    姬成雪回到了皇宫，一身白袍俊逸儒雅，巡守统领见到了他，恭敬行礼，姬成雪淡然的点点头。

    穿过了皇宫入口大门，便是浩大宽阔的天玄门广场，广场上竖立着六根石柱，石柱上都雕刻着异兽奇珍，恢弘雄奇。

    姬成雪站在天玄门之前，面色复杂的望着宽阔的广场，深吸了一口气，雨后的广场空气清新无比。

    天玄门后便是太******过天玄门，往皇宫正殿的左侧直走数十里便是太子的宫殿，金装红瓦，建的也是十分的宏伟华贵。

    “太子殿下，根据咱们的眼线报告，三皇子在帝都的一家小餐馆中遇刺了。”一位身披青衫，美髯长须的中年男子看着手中的信条，对着一位盘坐在太**宫殿正上方的青年道。

    青年身穿金黄色蟒袍，头戴紫金冠，面容白净，剑眉狭长，眼角微微的翘起，似锋锐的刀锋一般，给人一股邪魅威严之感。

    “哦？死了么？”男子淡淡的开口道，第一句话便是关心姬成雪的死活。

    “未也，三皇子常年带兵征战塞外宗门，战斗经验丰富，区区刺客如何能杀的了他。”儒雅中年人抚须而笑。

    “敢去刺杀三弟的，修为至少都是五品战王，三弟不可能毫发无损，如果三弟受伤了，京城早就传开了，父皇也该知晓，那就不会是此刻这种祥和的态势。”太子张开了眼，眼眸乌黑而深邃。

    “三皇子确实毫发无伤，也是蹊跷，难道有高人出手？”中年人沉吟。

    “许士，三弟回来这几日不是一直往那小巷中的小餐馆跑么，那小餐馆可否有什么异常？派人调查了没有？”太子问道。

    “殿下……那餐馆，有些古怪。”那位叫做许士的中年人有些奇怪的说道。

    “恩？如何古怪？”

    “帝都盛传的黑心小店便是那家，其中一碗蛋炒饭……高达十枚元晶，一碗干拌面甚至一百金币，其中最贵的是酒糟鱼，二十枚元晶，实属天价菜品啊。”许士面色古怪。

    “果然堪称天价……三弟居然钟情于这般黑心小店？看来那小店绝对有着其他不为人知的特点，许士你找个机会去那小店走一遭。”太子嘴角一翘，饶有兴致。

    “再过两日便是肖蒙大将军凯旋回京的日子，肖蒙大将军修为惊世，一举横扫了魔门丧魂殿，活捉了丧魂殿六位殿主，大挫宗门锐气，实乃我清风之幸啊。”太子站起身，缓缓的踱步而叹。

    “本宫如果想要坐稳这太子之位，甚至于登临皇位，不可缺少了肖大将军的支持。”

    “殿下，宗门近几年有兴起之势，陛下派肖大将军征伐宗门，肖蒙恐怕已经成为了宗门强者的眼中钉，这一次押送丧魂殿六大殿主入京，绝对会遭受到宗门强者的阻挠，帝都最近风起云涌，据探子所报，五大正道，三大魔门都已经有不少高手潜入了帝都之中。”许士皱眉而道。

    “乱？乱点才好啊，浑水才能摸鱼，有些事越乱才越好实施，我那二弟不也正抱着那心思么？否则，他又怎么会派刺客刺杀三弟，不过恐怕是二弟自己都没有料到，三弟会毫发无损的回来吧。”太子轻笑，双手负于身后，遥望向远方。

    许士心头一凛，不再言语，他只是谋士，该说话的时候说，不该说的时候就不说。

    “行了，三弟的事我知道了，三弟不足为虑，本宫在意的还是二弟，不过这次刺杀确实有些蹊跷，你派人……哦不，你亲自去那黑心小店走一遭吧，那小店确实蛮有意思的。”太子道。

    许士点点头，拱手退下了。

    宇王府。

    二皇子姬成宇焚毁了手中的信件，面无表情。

    “区区一个小餐馆也敢碍我大事，看来有必要去那餐馆走一遭，我倒要看看，到底是何方神圣隐于其中，居然敢杀我手下四位五品战王刺客。”宇王冷冽而道。

    ……

    在三皇子姬成雪遭遇刺杀后的一个时辰，帝都中的高官势力都是得到了这些消息，不管是肖府，还是欧阳府都是被这消息给震慑住，皇子遭遇刺杀，这可不是件小事。

    当然，除了皇子遭遇刺杀这事外，方方小店这个名字也是进入了这些达官显贵的视线中，不少人都是对着一碗蛋炒饭能卖十元晶的小店十分的好奇。

    于是各大势力都是纷纷派出了他们的人到那小店走一遭。

    而此刻，那小店的老板，正悠闲的缩躺在椅子上，雨后的暖阳笼罩着他的身子，让他惬意的忍不住打哈欠。

    不过惬意的他可能还不知道，一大波帝都的达官显贵正在靠近。

章节目录 第三十三章 很好，你被拉入黑名单了

    “欢迎光临方方小店，菜谱在墙后，想吃什么点好了告诉我。<strong>在线阅读天火大道Http://wWw.qiushu.cc/</strong>”

    当许士踏入方方小店的时候，一道俏生生的声音便是响起，一个娇俏可爱的小萝莉眨巴着眼睛望着他。

    欧阳家的小公主？许士眉毛微微一挑，略微有些吃惊，虽然探子所给的情报中已经提及了欧阳小艺的存在，但是亲眼所见还是有着不可思议的感觉。

    堂堂欧阳家的小公主居然屈身在这小店当服务员？是傻了么？

    在那门口，一位身材修长消瘦的青年缓缓的站起来，穿着厨师袍，扭着脖子慵懒的朝着厨房走去。

    他就是这个小店的老板？这修为好弱……怎么才二品战师？能够击杀四位战王刺客，这老板的实力至少也该达到六品战皇级别才对。

    许士捋了捋他的美长须，盯着步方的背影匪夷所思的想着。

    “喂，你到底要吃啥？！”欧阳小艺不满的说道，这大叔眼中居然没有她这可爱的小萝莉，一直盯着臭老板看个不停，难道可爱的她魅力还比不上那臭老板么？

    许士回过神来尴尬一笑，扭头看向了墙壁上的菜谱，这一看，眼眸顿时一缩。

    “传闻果然不假，帝都第一黑店名副其实啊……”许士倒吸了一口凉气，不由的呢喃道，虽然他按照太子殿下的吩咐前来打探这小店的虚实，可是亲眼看到这天价菜谱，整个人还是有些凌乱。

    “给我来一份……鱼头豆腐汤吧。”许士不差钱，扫了一眼菜谱，选择了他很喜欢的鱼头豆腐汤。

    “请稍等。”小萝莉哼了一声，扭头便是朝着厨房走去，对于这个不关注她而关注臭老板的大叔没有丝毫的好感。

    许士找了个位置坐了下来，小店不是很大，店中摆着四张桌子，温馨而紧凑，环境清幽卫生干净，总体给人感觉不错。[&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#119;&#119;&#119;&#46;&#77;&#105;&#97;&#110;&#104;&#117;&#97;&#116;&#97;&#110;&#103;&#46;&#99;&#111;&#109;

    哒哒哒。

    门外忽然传来了一阵脚步声，数道人影由远及近，踏入了小店之中。

    “恩？许士？”一道淡淡的轻呼响起，许士疑惑，扭头往门外看去，恰好看到了一位中年人。

    “苏大学士，没想到是你啊。”许士诧异的站起身，微微拱手，眼前这中年人居然是朝廷殿阁大学士，他怎么亲自来这小餐馆了？

    虽然清风帝国以武治国，但是文官还是存在，毕竟文武并济，才是治国之道。

    苏远清认得眼前这美髯长须的许士，作为太子的身边的红人，在朝廷中还是有许多人识得。

    苏远清和许士不熟，两人打了个招呼后便是各自坐下，苏远清点了一蛋炒饭。

    步方已经在厨房中开始忙碌了，今天似乎来了不少新客人啊？这是怎么回事？难道有谁在帝都中给小店打广告了？

    心中虽然疑惑，但是步方手中却没有停下，他从鱼缸中捞出了三阶雷鲢鱼，先刮去鱼鳞，尔后将内脏清理干净，用清水冲洗后，剁下了鱼头。

    保留鱼头，剩下的鱼肉抛到了小白的大肚子中回收处理，从橱柜中取出晶莹如玉的冰晶翡翠玉豆腐，步方便是开始烹煮鱼头豆腐汤。

    鱼头豆腐汤在熬煮的时候，步方从橱柜中取出了一颗拳头大小的白色的蛋。

    这蛋是五阶灵兽深海鹞鹰产下的第一枚蛋，饱含浓郁灵气，步方往青瓷碗上一磕，手部肌肉直接用力，单手便是将蛋给打到碗中。

    在他准备美食的时候，方方小店已经人满为患了。

    “给我来一份，普通蛋炒饭。”

    “来一份干拌面！要快！”

    “一份酒糟鱼。”

    ……

    望着一位位挤入小店中的人影，欧阳小艺有些傻眼，咱这小店……啥时候这么火了？

    数了数，大概有十几位食客，我的天！这还是前几天还门可罗雀的小店么？！

    “大家先别急，人太多了，先排队。”欧阳小艺没办法，只好大声的说道，让众人排队，因为这样拥挤到小店中，实在是不方便，小店的空间太小了。

    “排队？小丫头，你知道我是什么人么？我是张爵爷的管家，你居然让我排队！快让你们老板煮好东西送上来。”一位穿着锦袍的中年人不满了，数落着欧阳小艺。

    “张爵爷的管家算个球啊！小丫头，你知道我是谁么？我可是礼部尚书的大管家！”

    “礼部尚书管家了不起？我可是穆王爷的贴身侍卫！”

    ……

    欧阳小艺面无表情的看着这群争吵不休的食客，每个人脸上都是布满了老子天下第一，你们给老子让道的表情。

    虽然小萝莉心中对于这群达官贵人的亲卫会出现在这旮旯小巷中的小店吃饭很惊讶，但是这群人装逼的样子让她很不开心。

    许士坐在位子上，听着身后之人的争论不休，淡笑着摇了摇头，感觉颇为可笑，他很清楚这群人是为何而来，因为他们的目的都是一样的。

    可笑的是这群人居然不认得小丫头的身份，在那儿为了插队而显摆着自家的背景。

    在他们这群人中，作为服务员的小萝莉的背景才是最可怕的，不过他也懒得点破。

    厨房之中，浓郁的香味飘荡而出，那香味浓郁的仿佛丝绸拂过脸颊一般，小店内的所有人都是微微一呆，下意识的猛吸着这飘来的香味。

    苏远清和许士的眼睛都是一亮，这味道……好香！价格高果然有价格高的底气。

    步方端着蛋炒饭走出了厨房，看到密密麻麻拥挤非常的小店有些发楞，他一下子有些接受不了小店突然就火爆的事实。

    不过他很平静，惊讶只是一瞬，转而便是恢复了面无表情。

    “所有人按先后顺序排队，本小店菜品每样每人只允许点一次，菜品不得外带，不允许插队，违反规矩者，将被拉入小店黑名单，不提供服务。”步方淡淡的说道，他的声音不大，但却是将所有人的声音都是盖了下去。

    尔后，只是一瞬间，整个小店都是炸开了锅。

    这群人都是被各家主人派来探查小店的虚实，平时在外面作威作福习惯了，哪里忍的了步方这破小店的一大堆规矩啊，直接便是嚷嚷了起来。

    步方面无表情，将蛋炒饭摆在了那苏远清的面前。

    “您的加强版蛋炒饭，请慢用。”步方道。

    苏远清目光早已经被蛋炒饭给吸引了，点了点头，便是不在理会步方。

    “安静！不得喧哗。”步方皱起眉头，冷冷的喝道。

    “我擦嘞！你小子别给脸不要脸，本管家来吃你的菜那是给你面子！我可是张爵爷的人，你得罪不起！”那管家顿时就火大了，指着步方的脸便是破口大骂。

    其他人也是纷纷指着步方，不满的爆出口。

    本来安静了一会儿的小店，再度变得喧闹了起来。

    欧阳小艺翻了个白眼，看了一眼脸色黑的像是抹了锅底灰的步方一眼，顿时心中为这群人默哀。

    你到哪里装逼不可以，偏偏来步方小店……

    一阵机械声响起，小白庞大的身影出现在了步方的身后，机械眼中光芒闪烁。

    “哟！以为搞了一个铁疙瘩傀儡就无敌了是吧？这难道就是你得罪本管家的底气？！”那管家看到小白，顿时眼中一抹嗤笑一闪而逝，傀儡他见多了，一群破铜烂铁罢了。

    步方眯了眯眼睛，抬起手，指向那张爵爷的管家。

    “很好，你被拉入黑名单了。”

章节目录 第三十四章 你再加倍，信不信我揍你【求推荐票】

    “拉入黑名单？就你凭你一个低贱死厨子？”

    张爵爷的管家被步方的举动搞得微微一愣，尔后仰天大笑了起来，眼泪似乎都要笑出来了。[&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#119;&#119;&#119;&#46;&#77;&#105;&#97;&#110;&#104;&#117;&#97;&#116;&#97;&#110;&#103;&#46;&#99;&#111;&#109;

    周围人也是忍不住噗嗤一笑，嘲讽加鄙夷的目光纷纷落在了步方的身上，这个年轻的厨子是不是脑袋抽筋了？他难道不知道自己在和谁对话？那可是张爵爷的管家啊！

    张爵爷身份高贵，是帝都有名的权贵，他的管家自然也声名显赫，一个小巷旮旯窝中的小餐馆厨子，居然大言不惭的说将他拉入黑名单，简直是天底下最大的笑话。

    “你可知道我要拆了你这小餐馆只是分分钟的事？本管家来这儿吃饭那是给你面子，你就该陪着笑脸给本大爷上菜，谁给你的勇气在本大爷面前瞎********管家双手抱胸，鼻孔中哼出了一道白气，傲然无比。

    步方面无表情，看这个管家和看一个脑残没有任何的区别。

    管家？很牛逼么？皇子都被咱拒绝过，你个管家算个球啊。

    步方懒得说话了，轻轻的拍了拍小白的宽大肚子，站在步方身后的欧阳小艺眼睛顿时一亮，满心欢喜，又可以看到小白出手了。

    小白的机械眼顿时一亮，红色光芒闪烁，机械的说道：“闹事者，扒衣以示众。”

    “啥？扒啥？”张爵爷的管家一愣，扣了扣耳朵，伸长脖子嗤笑的嚷嚷道。

    “你再说一遍，扒啥？”

    小白的机械脑袋微微一转，锁定住了管家，机械手臂瞬间伸出，朝着那管家拉去。

    “哼！放肆！”张爵爷的管家冷哼了一声，面色不悦，他的修为可是有着三品战狂水准，岂会害怕一小餐馆中一具没有丝毫灵气的机械铁疙瘩。无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]

    “看我不把你砸成废铜烂铁！接我一招，碎骨掌！”

    管家长啸一声，真气涌动，气势蜚然，一掌便是朝着小白伸出的机械手拍去。

    砰！

    理想是丰满，结局却很骨感。

    张爵爷的管家气势汹汹的一掌拍在了小白的手臂上，如蜉蝣撼树，小白纹丝不动。

    我擦嘞！

    管家身体一僵，尴尬的抬头，对视上小白的机械眼，尔后便是被小白一巴掌给拍在了地上，就像是拍苍蝇一般。

    浑身的真气在刹那便是溃散……

    “撕拉！”一声脆响，管家身上的衣物纷纷爆碎，整个人被小白扒光，只剩下一条亵裤，紧接着以抛物线的形势被扔了出去。

    小店内所有人都是鸦雀无声，目光盯着管家的身子，浑身打了一个寒颤。

    赵如歌刚到了小店的门口，便是发现一道人影从小店中飞出摔在了自己的脚下……这画面为何似曾相识。

    每次到小店似乎都有人裸飞而出。

    “再说一遍，按顺序排队，禁止喧哗，违反者，列入小店黑名单。”步方扫了噤若寒蝉的一群人一眼，淡淡的说道，尔后便是转身重新进入了厨房。

    欧阳小艺在后面捏着拳头，臭老板真霸气！

    赵如歌想起了自己曾经裸奔的经历，心中一颤，本来想插队的心思也是消了，安安静静的排在了队伍后面。

    他老爹，当朝左相赵木生，得知了三皇子在小店中遇刺的消息，居然派他来探查小店的虚实，说实话……一开始他是拒绝的，可是当他老爹说事成之后赏他一枚五品聚气丹之后，他可耻的妥协了。

    许士凝重的盯着小白了看了一眼，身为五品战王的他居然是感到了一丝丝的压力，这个傀儡，不一般。

    苏远清大学士也是若有所思的点点头，想来这小餐馆中的隐藏高手应该就是这傀儡了吧。

    两人抬起头对视了一眼，相顾一笑，尔后便是继续埋头猛吃……这菜，真特么的好吃！

    有了小白的震慑，这群权贵手下顿时老实了许多，张爵爷的管家三品战狂的修为在他们这群人之间已经算是不弱的了，可却是毫无反抗之力的被小白……扒光。

    毫无疑问，他们上也是被扒光，为了不被扒光那还是老实点吧。

    欧阳小艺傲娇的瞥着这群人，记下这些人的菜名给步方报道。

    许士和苏大学士恋恋不舍的吃完，满脸的陶醉，小店的菜卖的贵果然有贵的道理，味道比起御膳房都要好，而且，两人都是感应到体内多出的真气，显然……这菜品非同寻常。

    他们匆匆离开了小店，下面的人便是顶了上来，步方完成美食的速度很快，所以大家等的也不是很久。

    但是毫无疑问，每一位吃过步方的菜品的人都是震惊的合不拢嘴，完全被美食给征服了。

    赵如歌看着一个个意犹未尽恋恋不舍的走出的食客，闻着飘荡在小店中的香气，也是不由的被勾起了食欲。

    他来小店两次了，但是他都没有尝过小店中的菜品，看这模样，这菜品似乎不错，看来今日得好好尝一尝。

    当前面一人心满意足的离开小店，赵如歌脸色顿时一喜，优雅的踏步而入，风度翩翩的站在了欧阳小艺的面前。

    “是你啊，赵娘炮。”欧阳小艺眼皮一抬，撇嘴道，赵如歌她当然认识。

    “欧阳家的小公主居然屈尊做一个服务员，真的是可惜了啊，啧啧啧，给在下来一份酒糟鱼吧。”赵如歌看了一眼菜单，要吃就吃最贵的。

    “你管我啊！”欧阳小艺琼鼻微皱，哼了一句。

    转身便是到厨房门口报菜名，然而，她的话还没有喊出来，步方便是面无表情的从厨房中走出。

    “今日的营业时间到了，还未曾吃到菜品的食客们，明日再来。”步方淡淡的说道。

    这话一出，顿时排队的七八个人炸开了锅。

    “什么啊？我们都等了快一个时辰了，你跟我们说不营业了？”

    “步老板，你这样太黑了吧！现在天色还早，继续营业啊，我们要尝下你的手艺。”

    ……

    面对质问不断的人群，步方一点都不慌。

    “再说一次，今日营业时间结束，想吃饭，明天早点来，还有请勿喧哗。”步方面无表情的说道。

    他身后的小白机械眼红芒大盛，锁定住那些叫嚣的人。

    顿时这群人像是被卡住喉咙一般，大眼瞪小眼。

    有小白坐镇，他们敢怒不敢言啊，众人只好怀着愤懑的心情离去……思考着怎么跟他们的主人汇报。

    赵如歌感觉有无数根无形的箭矢刺入了他的心口……尼玛的，又是营业时间结束？！能不能不要这么准时啊？

    “步老板，五倍价格……我要点菜！”赵如歌不甘心的问道。

    “我拒绝，你上回已经诱惑过我了。”步方淡淡道。

    “规矩是人定的，步老板！十倍！十倍价格如何？本少今天一定要尝一尝步老板的手艺。”赵如歌咬牙切齿，目露凶光的说道。

    “不行。”步方心中滴着血，哀怨的拒绝了赵如歌，你再提价，信不信我揍你！

    赵如歌郁闷的想吐血，冷冷的扫了步方一眼，怒哼一声，拂袖而去。

    欧阳小艺满脸敬佩的望着步方，她一直都以为步方是一个贪财的人，没有想到原来还挺有原则的嘛。

    “臭老板，你拒绝赵娘炮那一幕，超帅啊！”欧阳小艺竖起大拇指。

    “呵呵。”步方面无表情的一笑。

    ……

    接下来的两天，方方小店都是人满为患，每日都有新食客来临，许士和苏大学士两人每日都来，完全被步方的美食给征服了。

    倒是肖家兄妹和三皇子姬成雪两日都未曾出现，当然，步方也只是稍稍诧异，并不在意。

    就这样，第三天来临。

    而这一天，也是帝都十分重大的日子。

    帝都第一高手肖蒙大将军出征塞外宗门，凯旋而归，押送魔门丧魂殿六位殿主归京。

    今日帝都，风云际会，城门大开。

章节目录 第三十五章 冰心玉壶酒开坛【求推荐票】

    帝都京城主干道之上。[看本书最新章节请到棉花糖小说网www.mianhuatang.cc]

    穿戴着铠甲的士兵开道，挡住街道两旁观望的民众，周遭围观的民众密密麻麻，人头攒动，人声鼎沸，那喧嚣声似乎要将整个帝都都是掀翻。

    万众都是瞩目，好奇和期待的望着城门口。

    秋风凛冽，卷起的枯叶在帝都主干道上打着呼哨飚过，从第一队人马入城而来，帝都中的气氛便是充斥着一股肃杀，周遭民众都是鸦雀无声，数百面大旗殷红如血，犹如血海扬波，猎猎飞扬。

    穿着铁甲的军队铿锵行步，一步一步踏下都是带着肃杀的金属声响，回荡在帝都之中。

    士兵之中，带头的是一位骑乘在一匹血棕色的独角壮马背上的带着头盔的中年男子，锋锐的眼神，刀削般的脸庞，给所有人一种威临天下的感觉。

    此人正是清风帝国的第一高手，征伐宗门凯旋而归的血袍大将，肖蒙。

    人马狭长，队伍中押运着六辆精钢打造的囚车，囚车上沾满了鲜红的血迹，刺鼻血腥冲天而起，拉着囚车的是一种壮硕的庞大灵兽，每一步落下，都是导致地面震颤。

    囚车中的犯人低垂着脑袋，气息萎靡，但是他们的身份在塞外都是显赫的足以让人震惊，因为他们正是塞外魔门，丧魂殿的六大殿主，每一位都是有着六品战皇的可怕修为。

    他们每一人都曾经高高在上，挥斥苍穹，但是如今却沦落为了阶下囚。

    车轮在帝都的青石板上碾过的声响不断响彻，民众在经历了最初的沉寂之后，便是爆发了震天的欢呼。

    他们对于凯旋而归的军人总是报以最大的热情，打了胜仗肯定是最好的结果，国力强盛，民众也是会感到自豪，这就是所谓的家国自豪感。

    铁血军队面对民众的欢呼面色不变，纪律严明，井然有序的前行，目标所指，正为巍峨皇宫。[看本书最新章节请到求书 小说网www.Qiushu.cC]

    皇宫之前，天玄门广场，不知何时已经布置起了高台，彩旗插在四周，伴随着秋风而飘扬。

    宫廷侍卫整齐有序的排列，将天玄门四周围起，保证在场的秩序。

    “恭迎肖大将军凯旋而归！”

    军队刚入天玄门，一位太监尖锐的声音伴随着真气便是响彻全城，几乎每个角落都是能够听到，帝都之中再度爆发出了一阵的欢呼。

    高台之上，一位身穿龙袍，头发黑白相间的老者微笑的站立，温和的目光落在了凯旋而归的军队上，不住的点头。

    在老人的身侧不远处，身穿蟒袍的太子姬成安悠然而立，右侧不远便是英武俊逸的宇王姬成宇和三皇子姬成雪。

    高台两侧的文武百官拱手而立，高台下方，肖家诸众欣喜的翘首以盼，望着凯旋军队缓步归来，难以抑制喜悦之情。

    肖蒙摘下头盔，一步步的踏上高台，站在了威严的皇帝面前，单膝跪地，抱拳而道：“臣，不辱圣命，灭丧魂殿过万于众，斩杀丧魂殿三品战狂以上强者数百余人，活捉六大殿主，凯旋而归。”

    “好！好！好！爱卿果为我清风镇国之柱，有你，朕的江山无忧了！”

    皇帝姬长风大笑起来，不吝夸奖。

    很快，一些仪式便是井然有序的进行，所有人都是一丝不苟，完成各自的工作。

    “洗尘仪式结束，众百官移步大雄殿，共进庆功宴。”太监尖锐的声音再度响起，响彻全城。

    ……

    步方睁开了惺忪的眼睛，今天他醒的比较早，主要是被莫名其妙响起的两声太监嗓给吵醒。

    打了个哈欠，步方洗漱完毕，便是来到了厨房，他先练习了一下每日的厨艺训练，从练习的菜品中留出一份给趴在门口的大黑狗送去。

    他面无表情的看着理都不理他只是怼着瓷碗吃个不停的大黑狗，心中有种哔了狗的感觉，他待这大黑狗还真跟对待大爷一样。

    开了店门，步方伸了一下懒腰，便是拉了一条椅子坐在了门口，等待着客人的到来。

    一个时辰过去了……小店之中冷冷清清，没有一位客人，这对于火爆了几天的小店而言有些不可思议。

    今日有些反常啊？为何一位客人都没有？平日里这个时间点金胖子的胖子军应该都已经吃完了美食准备付账了。

    而且，小萝莉欧阳小艺今天也没有准时来上班，这服务员和食客同时搞失踪还是咋地？

    步方沉默了一会儿，最终起身去了厨房，他忽然想起小艺好像有和他说过今天似乎是那肖什么的凯旋回城，所以她今日请假。

    可是食客为什么都不见了？这才是步方关心的一点。

    其实来步方小店吃饭的都是帝都中有身份的人，今日肖蒙凯旋而归，皇帝陛下设宴大雄殿，邀请了全帝都有名的权贵，金胖子等人都是进宫赴宴去了，自然都不会来步方这里吃饭了。

    捏了捏手指，步方拉开了系统特制的环境模拟橱柜，将其中一个半人高的坛子从中取出，摆放在了厨房中央。

    “三日可成酒，从入橱柜日算起，到现在刚好三日，这‘冰心玉壶酒’应该也好了吧。”步方忽然想起，他还酿了一坛子酒，本来是打算晚上取出的，反正这个白天没人，那就刚好看看这酒吧。

    将系统准备的三个小酒坛子取出，一一摆放在了面前，做好了这些，他便是打算开坛滤酒。

    打开了封盖在半人高酒坛上的布盖子，只是刹那，一股喷薄而出，十分具备冲击力的酒香便是瞬间涌出，扑面而来。

    步方被这酒气一熏，整个人都是微微有些摇晃，脸上浮现了一抹酡红。

    “酒香浓而不刺鼻，烈而不糟心……”步方心中有了评定，微微一喜。

    取出一个系统准备的用竹筒制作的舀勺，步方伸入酒坛，舀了半竹筒酒而出，竹筒碧绿青翠，竹内壁带着淡淡的肉黄，那酒液如清水一般清澈不见丝毫的浑浊。

    不愧是高大上的九酝酒法酿制的酒啊，这仿佛深谷寒潭水一般清澈的酒液，正如那冰心玉壶酒之名，不见丝毫污浊。

    步方凑近了鼻子一闻，浓郁醇厚的酒香便是充斥他的鼻腔，还未入口便是让他口齿生津，整个人都是显得有些迷离。

    将竹筒中的酒液倒入一青瓷酒杯中，摇晃的酒液清澈透明，如琼浆玉液。

    步方迫不及待的举起酒杯，轻酌了一口，酒液入口，覆盖舌苔，瞬间滑入喉咙之中，一股冰凉之意透彻全身，下一刻小腹中便是仿佛燃烧起了一股熊熊烈火一般，当着火焰涌上心头，便是再度浮现一抹冰凉，冰火相交……

    “好酒！”步方啧吧了一下嘴，满脸的享受，他虽然不算很懂酒，但是这酒确实是他迄今品尝过的最好的酒。

    不过好喝虽然好喝，但是这酒的后劲十足，毕竟三日一循环，九日一酝酿，后劲怎么能不大。

    压抑住想要饮酒的冲动，步方将半人高的酒坛中的酒纷纷装入三个小酒坛中，用布盖封好，贴上写着“冰”字的方形红纸，便是大功告成了。

    特意给自己留了一杯酒，将酒坛子放入特制橱柜中，步方便是捧着酒杯，欣喜的走到店中，打算自斟自饮。

    然而，当他刚到小店中，却是发现小店门口站着一位身穿黑袍背负一柄用破布包裹的长剑的黑纱斗笠男子。

    嘶哑的声音从男子口中传出，带着丝丝火热。

    “老板，你这儿有好酒？”

章节目录 第三十六章 他饮琼浆玉液，我品冰心玉壶

    沙哑的声音带着丝丝肃杀，就仿佛剑气划过那砂石一般的粗糙。qiushu.cc [天火大道小说]

    火热，迫不及待都可以从对方的语气中听出。

    “酒，当然有。”步方本想酌饮，被此人这么一问，便是放下手中的酒杯点了点头道。

    那人欣喜的踏入小店之中，坐在了桌子前，沙哑的声音继续传出：“那老板，给我来一壶酒。”

    步方“嗯”的回应了一声，面无表情，目光投落在了那菜谱之上，只见小店菜谱上多出了一道。

    “冰心玉壶酒，十五枚元晶一坛。”

    才十五枚元晶啊，还真不算很昂贵，步方一愣，心中也是想开，因为这冰心玉壶酒虽然是好酒，但是所选用的材料并不是什么高级材料，不像蛋炒饭、酒糟鱼那般有五阶灵兽蛋，三阶鱼肉等等灵气食材。

    它唯一的卖点就是那繁重的九酝酒法的酿酒工序，至于材料其实还算普通，所用的米也是上等的灵气米，但也不会比蛋炒饭的灵气珍珠米高级多少。

    “系统，会不会标价太便宜了？”步方默默的问系统。

    “系统标价有根有据，会依菜品所花费的食材、工序、时间等来综合判断，冰心玉壶酒毕竟为凡酒，价格不会太高，相比于用高级食材酿制的果酒，以及灵酒还是差上了不少，十五枚元晶已是极致。”系统认真而严肃的解释道。

    步方点点头，表示明白。

    “冰心玉壶酒，一坛十五元晶。”步方面无表情的对着那坐在小店中的斗笠男子说道。

    “十五元晶？”那男子似乎也是稍稍有些惊讶，一坛酒十五元晶有些夸张啊，不过当他看到那菜谱的时候，沉默了。

    许久之后才是开口：“来一坛，先前入巷口，忽闻浓郁酒香飘来，不由的被吸引，希望老板的酒配得上它的价格。”

    酒香不怕巷子深，步方嘴角微微一翘。[txt全集下载wWw.80txt.com]

    “我的酒，你不会失望的。”步方很自信的回答，尔后转身入了厨房，从橱柜中取出了一坛冰心玉壶酒。

    这小坛子其实不大，比普通的装酒坛子还要小一圈，步方将酒坛子放在了斗笠男子面前，淡淡道：“你的酒。”

    斗笠男子点点头，缓缓的摘下了黑纱斗笠，露出了神秘的面孔。

    步方稍稍有些惊讶于对方的颜值，因为从对方的轮廓上看，总感觉有几分熟悉。

    和沙哑的声音不同，对方摘下了斗笠，居然是一位翩翩美男子，俊美的容颜，儒雅的气质，眼眸深邃如星辰流转，嘴唇自然微翘，带着一丝邪魅。

    没错！这丫的和那小娘炮肖小龙居然有三四分相似！

    “老板为何这般看我？”男子轻笑，沙哑的问道。

    “只是有些眼熟罢了，你慢用。”步方面无表情，淡淡回答，尔后便是坐了下来，准备自斟自酌那杯美酒。

    男子也不以为意，喉头微微上下滚动了一下，拍开了酒坛子的布盖。

    浓郁酒香瞬间如火山喷发般冲出，涌入他的鼻腔，滑入他的心脾，让他整个人如痴如醉的沉迷于其中。

    将酒倒入步方给他准备的青瓷酒杯中，清澈的酒液如深山清泉一般的甘冽透彻，晶莹无比，不夹丝毫的浑浊。

    “好酒！”男子喜不自制，不由的轻呼，尔后小心的抬起酒杯，缓缓饮尽。

    酒液入喉，瞬间让男子毛孔绽放，气吐如龙，眼眸迸发出精光，难以置信。

    那浓郁酒香，那冰与火般的感觉，让他彻底的沉迷于美酒之中。

    “好酒！比皇宫的琼浆玉液酒都不差分毫！”男子再度赞扬，夸不绝口。

    够烈！够醇！够香！还能引动体内真气涌动，十五枚元晶，物超所值！

    “哈哈！没有想到能遇这种好酒，实乃我的幸运啊！他们在皇宫饮琼浆玉液，我则在此品冰心玉壶，完全不亏。”男子大笑道，再倒了一杯酒，一口饮下，喉头辛辣，让他的白皙肌肤都是涌上了一抹酡红。

    步方则斯文多了，他的酒量不好，所以只取了一小杯，轻酌轻饮，颇有几分惬意。

    “老板，可有下酒菜？”男子一杯酒尽，望向轻酌美酒的步方道。

    “没有。”步方淡淡道。

    男子顿时浮现出几许遗憾，不过很快便是消失了，再度沉醉在了美酒之中。

    “老板为何今日还会开业，未曾去城中看凯旋的肖蒙将军？”男子几盏酒下肚，话题也开了，对着步方问道。

    “他凯旋，关我何事？”步方平静的回答。

    男子顿时被一滞，尔后哈哈大笑，似乎十分的开怀。

    “老板乃性情中人，在下敬老板一杯。”男子大笑，一口饮尽一杯酒。

    步方面无表情，依旧悠然自得的轻酌着酒杯。

    有人曾说，喝酒分两种喝法，一种是单纯的喝酒，将酒倒入口中，品味酒的香醇。

    另一种喝法，喝的则不是酒，是情绪，喜怒哀乐下喝酒，都能喝出不同的感觉来，这才是真正的懂酒之人。

    喜时喝酒，欢欣雀跃；怒时喝酒，不怒自威；哀时喝酒，愁情满腹；乐时喝酒，杯盏难停。

    “是啊，他凯旋关尔等何事？再怎么光荣也不过是手中沾染满鲜血的刽子手，也不过是姬长风手中的一把利刃。”男子突然情绪低落，一杯杯的飞速喝酒，愁情满怀。

    这是一个有故事的人，步方眨巴着眼睛，小口的酌着美酒，想道。

    男子接下来几乎不怎么说话，不断的倒酒喝酒，一坛子冰心玉壶酒很快便是倒尽了，而男子也初现醉态，眼眸朦胧不已。

    一坛冰心玉壶酒，那酒劲步方难以想象，普通的酒，步方可能能喝半坛子，但是这冰心玉壶酒，步方最多三杯。

    可这男子一坛子全部喝完，也只是初现醉态，酒量着实惊人。

    “老板，没酒了！再来一坛。”男子皱眉道。

    “一人仅限一坛。”步方也喝完了杯中酒，脸色略微酡红，淡淡而道。

    男子一拍桌子，轻轻打了个酒嗝，数十块晶莹的元晶躺在桌上，“老板，元晶不是问题，再给我来一坛。”

    “小店规矩，一人一坛。”步方不为所动，面无表情的回道。

    男子皱眉，突然手一拍桌子，顿时那柄包裹在破布中的长剑悍然出鞘。

    剑吟之声响彻不绝，如龙般回荡在整个小店之中。

    男子单手握剑，泛着冷意的剑锋定在步方鼻尖一寸处，步方甚至都能够感受到那剑尖传来的寒意。

    淡淡的鸡皮疙瘩瞬间覆盖了步方的全身，然而他依旧面无表情。

    “你可知道我是谁？敢不给我提供酒？”男子戏谑的笑道。

    “我管你是谁？你要闹事？”步方淡淡道，就算剑锋离他仅有一寸也不为所动。

    男子注视了步方许久，收起了长剑，破布包裹起来，肆虐在小店中的剑气风华收敛，古朴无尘。

    “老板真是个奇特之人，这里是三十枚元晶，我预定了明日的冰心玉壶酒了。”男子笑道，尔后重新带上了斗笠，背负长剑，转身出门。

    到门口，淡淡道：“老板真不知我是谁？”

    “不知，也不必知，入我店者，皆为客，只要不闹事，我都欢迎。”步方认真的说道。

    “哈哈哈！好！我剑虚阁肖岳认你这个朋友了！”男子大笑了起来，身影顿时踏出了店门，消失在了秋意之中。

    肖岳？姓肖啊……步方沉吟，不过他撇了撇嘴，嘟囔道：“自恋的家伙，谁认你是朋友了。”

    而这句话嘟囔完，步方的脑海中突然传出了系统的提示音……

章节目录 第三十七章 醉排骨与流星刀工

    “恭喜宿主营业额达到五百元晶，完成短期目标，即将获得系统奖励，系统奖励开始发放……”

    系统认真而严肃的声音在步方的脑海中回想，让他升起的一点醉意都是刹那消失，整个人微微一愣。<strong>小说txt下载Http://wWw.80txt.com/</strong>

    原来他营业了这么多天销售额已经达到了五百元晶了啊，步方面无表情的脸上也是微微抽动，嘴角翘起，会心一笑。

    “为了成为站在玄幻世界食物链顶端厨神的少年，恭喜你完成短期销售任务，朝着厨神目标再次迈出了坚实的一步，奖励：醉排骨做法与流星刀工训练法，厨神套装碎片一枚。”

    醉排骨？！

    步方听着系统严肃的念出这个名词，下意识的吞咽了一下口水，这道菜他非常熟悉，因为这是一道步方在地球时百吃不厌的一道美食菜肴。

    终于解锁新技能了，步方心中欢喜，而且新技能还是醉排骨做法，这简直让他兴奋的浑身毛孔都是要舒展开来。

    好吃的醉排骨，香味浓郁，令人沉醉，排骨肉为桔红色，酸甜微辣，外脆里嫩，一口咬下，浓厚肉香会在口中发酵爆炸，让人仿佛喝了美酒一般陶醉。

    醉排骨，令人陶醉的排骨。

    步方忍住心中马上烹煮醉排骨的冲动，查看了一下流星刀工训练法，步方的刀工严格来说不差，毕竟他煮了很多年的菜，熟能生巧，也是掌握了一套自己的刀工技巧。

    “流星刀工训练法：作为要成为站在玄幻世界食物链顶端厨神的少年，必须要有着精湛的刀工，现开启刀工训练模式，完成每日的刀工训练即可获得刀工水平经验值，提升刀工。流星刀工大成，则刀出如流星，精确、完美的斩碎均分任何食材。”

    步方一愣，尔后脑海中便是自然的浮现出了人物面板。

    宿主：步方

    性别：男

    年龄：二十

    真气修为：三品（已达到真气外放水平，作为玄幻世界的厨神，未来的食物必定需要用到真气，少年，努力吧。<strong>热门小说网WWW.QiuShu.Cc</strong>）

    厨艺天赋：未知

    技能：一级流星刀工（0/100）

    道具：厨神套装碎片（3/4）

    厨神综合评分：厨师学徒（终于可于烹饪真气食材，开始学习刀工，厨神之路为你开启，加油吧！少年。）

    系统等级：三星（元气转换比例百分之二十五，允许顾客自带低于四阶的食材。）

    步方看完了更新的面板，深深的吸了一口气，尔后呼出，平复下心中的激动。

    他抬起手，意念一动，尔后便是感到体内的经脉中有着一道宛如小蛇一般的气流飞速的流动涌到他的手掌，喷薄而出，在他的手中绽放白色气流。

    真气外放！这就是真气外放！步方微微的张开嘴巴，心中略显震惊，他感觉此刻的自己就宛如小说中的高手一般，让他有些如梦似幻。

    他要达到三品战狂，所需要的元晶灵气是一百枚，而他完成了五百枚元晶的销售额，在二星系统百分之二十的转化率下，转化来的真气刚好是一百，所以突破成为战狂。

    他几天前才刚刚突破成为二品战师的，如今便是再度完成突破，连他自己都是有些难以置信。

    其他人看到肯定更加惊愕了。

    不过步方的惊愕并没有持续多久便是恢复了平静，他跟别人不一样，虽然他的真气水平达到了三品，但是他如果和肖小龙战斗，不出五招便是会被打趴，也就是说他只是空有一身修为罢了，战斗力仍旧是战五渣。

    不过战五渣又如何，我有小白，步方心中想到。

    “系统，我要升到四品需要多少真气？”步方心中一动。

    “四品战灵所需真气一千枚，五品战王一万枚，六品战皇十万枚……”系统认真而严肃的回答步方。

    步方捂住胸口，强忍住吐血的冲动……好气啊！十万枚元晶，那他得卖多少道蛋炒饭啊？十万除以十……额，不管了，反正就是好多道，够他卖到老了。

    “看来以后用真气修为无形装逼的愿望落空了……”步方有些遗憾的感叹了一句。

    想一想，六品战皇就需要十万枚，七品战圣那就是一百万枚……我的天，一百万元晶啊！堆成山都可以把步方压死了。

    往上再想一下，八品战神……我滴乖乖！

    步方浑身打了一个寒颤，哎哟，想都不敢想了啊。

    回过神来，步方恢复了平静，什么七品八品的离他现在都太远了，现在不用去想，步方觉得现在的日子就不错。

    三个时辰的营业时间结束，步方便是直接将小店的门板给关上，打算到厨房研究一下让他新潮澎湃的醉排骨了。

    ……

    帝都皇宫，大雄殿。

    巍峨的大雄殿，大门敞开，一排排身材窈窕的美宫女摇曳着身姿，捧着美味菜肴朝着大殿内款款而来。

    琵琶音缭绕，锦瑟声回响。

    大雄殿内一片喜乐交织景象，

    大殿之上皇帝坐于金木禅椅上，身前摆着一张布置满了美味菜肴的桌子，身后两位美丽动人的宫女在轻轻摇着扇子。

    在皇帝之下，大殿的左侧首位便是脱去了一身军装俊逸非凡的肖蒙大将军和红光满面的太子姬成安，右侧则是二皇子，宇王与三皇子姬成雪，两者间的气氛则是有些冷漠和尴尬。

    在往下便是清风帝国朝廷文武百官和宴请的帝都有名之士。

    肖家家眷和欧阳家的家眷连在一起，欧阳小艺挤在肖烟雨的身边不知道和她在聊着什么。

    肖小龙则是满脸放光的盯着那不远处一坛坛用青玉坛装着的美酒，琼浆玉液。

    欧阳三蛮，这三位兄弟也和肖小龙一般舔着舌头，不断的盯着美酒。

    这两家人有个共同点，就是他们面前的菜肴都十分的完整，这在大雄殿中简直是奇特的景象。

    这些美食都是皇宫御膳房的御厨亲自准备和下厨所煮，味道绝美，可以说是清风帝国最好吃的美食了，但是肖家兄妹和欧阳家兄妹都是吃了一口就都不动了。

    “这菜真难吃，比起臭老板煮的差的远了……”欧阳小艺嫌弃的用筷子翻了一下一块鱼肉，没有一点食欲。

    肖烟雨绝美的容颜上虽然未曾流露出那般嫌弃神色，但也没有丝毫动筷的趋势，只是目光平和的望着大殿中的一幕幕。

    “咱来这次宴会啊，就是为了琼浆玉液酒而来的，步老板那儿没有酒，不然今天我都不想来赴宴了，这些美食连步老板的蛋炒饭都比不上呢！”肖小龙叹了口气说道。

    欧阳三蛮听了之后，猛地点头，老大欧阳真说道：“步老板的酒糟鱼简直是人间美味，我这味觉都没的人居然都被征服了！”

    “嗤！夸大其词罢了，就那破店中能够有什么美食。”不远处，赵如歌正襟端坐，翩翩儒雅，他听了肖小龙等人的话语，顿时不屑冷笑。

    “你笑个球啊！老子说好吃就好吃！”欧阳真鼻孔哼哧出一道白气，怒视赵如歌道。

    “御膳房的御厨乃是陛下甄选全帝国的知名厨师，经过层层严格筛选才选出的大厨，岂是那小旮旯餐馆的小厨师能比，你们夸他，不就是等于在说陛下有眼无珠么？”赵如歌淡淡道。

    欧阳小艺虽然觉得臭老板人不好，但是她不喜欢别人说他坏话，她大眼睛瞪着赵如歌，气嘟嘟的说道：“你吃过臭老板的菜么？没吃过就别哔哔！”

    噗呲！赵如歌脸色一僵，感觉有一根无形的箭矢洞穿了他的心口。

    “下一道，琼浆玉液酒！”

    就在赵如歌打算反击的时候，太监尖锐的嗓子响彻，尔后全场都是欢呼了起来，这次宴会的高潮终于来到。

    赵如歌哼了一声，指着那堆叠在一起的青玉坛道：“看到这琼浆玉液酒了没有？这一坛酒，足以抵过那旮旯餐馆的所有菜肴！”

    清风帝国第一美酒，琼浆玉液酒……就是这么自信！

章节目录 第三十八章 毒舌的萝莉是嫁不出去的【求推荐票】

    “你说什么？！”欧阳小艺很不高兴，嘟着嘴高声一喝，瞪着赵如歌。[txt全集下载wWw.80txt.coM]

    这什么琼浆玉液酒抵得过臭老板的整个餐馆？这赵如歌是脑子被门夹了吧？他知道步老板的餐馆是什么概念么？这琼浆玉液酒虽然珍贵，但是一坛也不过五百金币，连步老板的普通蛋炒饭都比不上呢！

    “欧阳小艺，难道本少说错了？那种旮旯小店，开在鸟不拉屎的小巷中，值几个钱？”赵如歌冷笑着说道，丝毫不在乎小萝莉那喷火的眼神。

    “哼！你这一句话便是暴露了一个事实，你根本没有吃过臭老板的菜品！”欧阳小艺哼了一声，鄙夷的扭过头：“如果吃过你就不会这样说了，你可以拉过任何一位在步老板的店中吃过菜品的家伙，他们的回答绝对不会像你这般无知。”

    “无知不可怕，可怕的是你无知还出来哔哔！”

    赵如歌英俊的脸一黑，差点没被气的吐血，他以前怎么就没有发现这欧阳小艺的嘴巴这么毒啊！毒舌的萝莉以后是嫁不出去的！

    肖烟雨等人看到吃瘪的赵如歌都是忍不住嗤笑起来，这让赵如歌脸色更是一黑，他仿佛感觉全世界都在嘲笑他一般。

    而正如他心中所想，肖烟雨等人就是笑他的无知。

    “各位公子，这是陛下御赐的琼浆玉液酒，请品尝。”数位声音酥软如沫，身材窈窕的美丽宫女捧着青玉坛款款的来到了赵如歌等人的桌子边上，小心翼翼的为他们倒满了酒。

    “这青玉坛酒，帝都一年的供量也不过两千坛，这一次陛下为肖将军庆功，直接拿出了五百坛来宴请诸位，你们就好好的尝一下这在旮旯小店永远都尝不到的美酒吧！”赵如歌端起酒，冷冷一笑。[txt全集下载wWw.80txt.com]

    肖小龙和欧阳三兄弟眼睛早已经陷入了酒中不能自拔。

    “哼！谁跟你说臭老板那儿没有酒的？老板正在酿呢！今天就能够出来！”欧阳小艺不服气的说道。

    赵如歌眼睛一亮，“哦，那我们就打一个赌，就赌那旮旯小店中的酒能不能比得上这琼浆玉液，如何？”

    “赌？你特么的敢跟我小妹提赌博？！”欧阳小艺还没有答应下来，那边的欧阳三蛮就不乐意了。

    他们欧阳家一直都很注重对后代的思想教育，特别是对欧阳小艺，平日里都是督促欧阳小艺练武，刺绣，尽量发展为一位德智体美劳全能美少女。

    这赵如歌张口就一个赌，这丫的是想教坏小妹？

    “我跟你赌。”欧阳三蛮阻止了欧阳小艺和赵如歌的打赌，但是一边沉静的肖烟雨却是张开了粉嫩的红唇，轻声道。

    众人都是一呆，肖女神要和赵如歌打赌？

    “好！如果你们输了，肖女神就陪我游湖赏月一晚，如何？”赵如歌心中狂喜，一向矜持冷静的肖烟雨原来也有冲动的时候啊。

    肖烟雨淡淡一笑，绝美容颜如芙蓉绽放，让众人沉迷。

    “行，但是你若输了，赌注五品聚气丹。”肖烟雨淡然如水的说道，如空谷莺啼的声音仿佛雷霆在赵如歌的耳畔炸响。

    “这……五品聚气丹，会不会……”赵如歌有些犹豫，说真的，如果赌注是聚气丹，他真的输不起。

    “你丫的跟我妹打赌底气十足，跟肖女神打赌你他丫的怂成狗啊？看不起我小妹还是咋地？”欧阳真抬起手，瞪大眼睛，喝道。

    “他怕输。”欧阳小艺双手抱胸，冷冷一笑。

    输？他赵如歌会输？神机妙算赵如歌，三品战狂时便是可以坑杀一位五品战王，他会怕输……哦不，他会输？

    “赌！我还真就不信了，那旮旯小店能有啥好酒。”赵如歌冷哼。

    ……

    在大雄殿庆功宴盛大进行的时候，步方回到了他的厨房之中，满心欢喜的磨刀霍霍向猪肉。

    他从橱柜中取出了系统准备的食材。

    醉排骨，所用之肉为猪的背脊骨肉，先用菜刀将骨肉切块，在抹上淀粉，放入油锅中油炸，最后浇上特制的酸甜醉汁便是大功告成。

    摆在案板上的猪骨肉并不是包烧麦的火焰猪肉，这一次的猪肉鲜嫩饱满，充斥着灵气，其上的纹路条条鲜明，如符文刻画，一看就不是平凡的猪肉。

    “此猪肉乃来自天荡山五品灵兽，奔云猪，其皮毛黑白相间，白毛如云彩漂浮，移动速度极快，所以被成为奔云，奔云猪大腿肉健硕殷实味道极差，但是其背部脊椎范围的肉，鲜嫩无比，充斥灵气，为上等好肉。”

    五品灵兽的肉啊……这可是非常珍贵，步方眼睛一亮，拔出菜刀对着这里脊骨便是剁去，一刀下去，居然是没有剁碎，反弹力甚至让步方手臂都有些发麻。

    “五品灵兽肉果然非凡……”步方感叹了一句，便是继续锲而不舍的剁肉，拍肉……

    将肉分为条块状后，放入刚刚调好的淀粉浆中，这淀粉也是大有来头，似乎是清风帝国中部荒原的灵薯所制。

    将所有的肉都是裹上了淀粉，步方便是开始准备油锅，他用了上好的油，倒了半锅，尔后等待油温的上升。

    手掌抚在那油面上方，便是能够感到丝丝热气冲击，当热气达到刚刚烫手的时候，步方便是将用淀粉包裹好的肉块放入油锅中。

    滋滋滋！

    肉块在油锅中飞速翻转，淀粉快速的变得嫩黄……

    步方用一根长筷子不断的在油锅中翻转着这肉块，技巧熟练无比，保证每个肉块都是完美的受热，使得肉块的肉质口感一致。

    当肉块外的淀粉变得熟黄了一些，步方便是将肉块全部都是捞出，放入了一个大陶碗之中，淀粉表面还有油汁在喷薄。

    醉汁的制作，步方更是熟练，系统都是已经准备好了该有的材料，至于用料的多少便是看步方的感觉。

    很快，桔红色的醉汁便是调制完，而大陶碗中的肉块也是稍稍冷却，虽然依旧冒着热气，但是淀粉表面的油汁已经沉静了下来，将醉汁倒入其中，尔后轻拌了一会儿便是准备装盘。

    从醉汁倒入肉中轻拌，这个过程速度不超过三十秒，这非常考验步方的技巧，因为必须要快，才能使得醉汁刚好包裹住肉的表面而不变得渗透不一，影响口感。

    将醉排骨摆入那椭圆青瓷盘中，一份色香味俱全的醉排骨便是完成了。

    酸甜的香味漂浮而起，不断的钻入步方的鼻腔，让他不住的吞咽口水。

    取来一对竹筷子，步方端着醉排骨便是来到了店中，一路走，一路香味铺面，使得步方口齿生津，迫不及待。

    醉排骨的香味很浓，浓中带着酸甜和肉香。

    趴在门口的大黑狗本来紧闭的狗眼陡然张开，亮的就仿佛黑夜中的灯泡一般，刷的一下便是钻入了小店之中。

    于是，步方刚刚用筷子夹了一块醉排骨，还未放入口中，便是发现一双明亮的狗眼盯着他……筷子上的美味。

章节目录 第三十九章 切一千根大萝卜【求推荐】

    明亮的仿佛黑夜中的圆月，璀璨的似黑墨中的留白。[看本书最新章节请到求书 小说网www.Qiushu.cC]

    大黑狗的目光一点也不转弯，直勾勾的盯着步方筷子上的那块沾染着桔红色醉汁、散发着迷人香气的，热气腾腾的醉排骨。

    那狗眼中迸发出的渴望，活生生的将步方给吓了一跳。

    “诶呀！小黑你这样出现很吓人的好不好？”步方手一抖，差点夹不住那块醉排骨。

    小黑伸长了舌头，狗眼瞪着步方。

    “想吃是吧？”步方面无表情的晃了晃手中的醉排骨，小黑吐着舌头，非常配合的点了点脑袋。

    步方僵硬的脸上神色不为所动，嘴角微微的一扯，尔后张大嘴巴，一口将肥美鲜嫩，酸甜可口的醉排骨塞入口中。

    整个嘴巴都是被排骨撑鼓起，口齿咬合而下，大幅度的咀嚼了起来，嘴唇上还沾染着桔红色的醉汁。

    小黑的眼睛一直都是盯着那醉排骨，当发现醉排骨被步方一口吞下时，那眼中的神色直接便是变得灰暗，感觉整个天空都是要崩塌了一般，生无可恋。

    好气啊！这个人类绝对是成心加故意的！

    为了那块醉排骨，小黑愤怒了，柔顺的毛似乎都是要炸裂起来，呲牙咧嘴的瞪着步方。

    步方此刻已经无暇顾及小黑，那奔云猪肉好到极致的口感瞬间在他的口腔之中迸发，浓郁的肉香仿佛一颗炸弹一般瞬间爆炸，将他的味蕾都是彻底的轰塌。

    酸甜可口，恰到好处的醉汁完美的混合着顶级肉猪，酸不太过，甜不太腻。

    肉质不硬，经过完美掌控的油炸，变得酥脆适宜，那淀粉皮和猪肉混合在一起，味道十分的香浓。

    猪肉选自里脊骨肉，经过步方的充分拍打，猪肉更是软嫩，偶尔还连着一些酥脆软骨，咬下发出“咯吱咯吱”的声响，增添了几分美味。<strong>最新章节全文阅读Qiushu.cc</strong>

    步方的眼睛彻底的亮了，筷子再度夹起一块醉排骨以迅雷不及掩耳之势塞入口中，眯着眼，十分的享受的咀嚼，整个人沉醉在了肉香的海洋中无法自拔。

    大黑狗好气啊！摇着尾巴在原地不住的打转，狗眼中充满了挣扎之意：要不要直接抢了这愚蠢的人类的排骨？

    不行，抢了之后这人类不给本帅狗饭吃了怎么办？本帅狗的口味已经被养叼了！

    抢？还是不抢？看着那青瓷盘中的醉排骨飞速的减少，小黑感觉内心不断的被掏空……

    终于，盘中只剩下了最后一块了。

    步方的筷子也已经缓缓的落在了那块排骨之上，筷子夹住肉，使得肉上的醉汁挤开，香气喷薄。

    小黑的眼中都要饱含泪水，它的醉排骨啊！

    步方口中不断的咀嚼，咀嚼使得他的表情变得滑稽而搞笑，这恐怕是他最多姿多彩的表情了吧。

    “给，接着啊，老板我还是心太软。”步方淡淡的说道，将醉排骨递向了小黑。

    小黑顿时大喜，狗眼中迸发出了难以言明的光彩，一口咬下了醉排骨。

    “啊呜~”

    浓郁的肉香在大黑狗的口中迸发，大黑狗浑身都是一哆嗦，满脸的陶醉，轻呼了一声。

    步方顿时无语……一块肉就使你从狗变成狼了啊？

    吃完肉的小黑虽然有些意犹未尽，但是万恶的步方已经将肉全部吃完，它只好无奈的回到门口，继续趴着。

    步方不紧不慢的收拾好了盘子，也不理会小黑，直接回房睡觉了。

    第二天，天大亮，步方起了床。

    洗漱完毕来到厨房，今天他特意起早了，为了就是准备练习一下系统所说的流星刀工，听起来似乎好像很厉害。

    一入厨房，步方的视线便是被安置在厨房中的一把又厚又大的菜刀给吸引住了。

    “请在一个时辰内使用特制菜刀切完这一千根白萝卜，要求每块萝卜的形状大小都是一致，完成后获得流星刀工熟练度十点奖励。”系统认真而严肃的说道。

    一个时辰，一千根萝卜，并且还要每块形状大小都是一致……对于普通的厨师而言这几乎是不可能完成的任务，但是对于步方而言，其实难度不大。

    但是当他握到了那把又厚又大的特制菜刀后，整张脸都是黑了。

    这菜刀也不知道是用什么材料制作，十分的沉重，步方单手堪堪只能抬起，想要用这菜刀完成灵活的切萝卜任务，太难了。

    “系统，你这纯属故意刁难吧。”步方冷着脸对系统问道。

    “作为一位要成为站在玄幻世界食物链顶端的厨神的少年，这点苦你都吃不了了？厨神之路并不平坦，少年，你要学会吃苦，系统看好你，加油。”系统认真的给了一碗鸡汤，步方无言。

    他知道跟系统是说不清楚的了，只好按照要求训练。

    取过一根洁白饱满的白萝卜，步方抬起菜刀熟练的开始切块，这萝卜只是普通的白萝卜，不过质量极佳，多汁饱满。

    一根萝卜切完，步方面无表情的取过第二根，直接开切，既然开始了练习，那他就全身心的投入其中，刀工其实是一种讲究心细的技巧，用心的刀工才是完美的刀工。

    就这样，一大早方方小店中就不断的传出菜刀和案板碰撞的声音。

    ……

    “咦？臭老板今天居然没有开门？”

    欧阳小艺一行人来到方方小店中的时候，发现小店门口已经有不少人在排队了，许多人都是满脸疑惑的伸长脖子往那步方小店中望去。

    “哼！他不会是知道我们的打赌，不敢开门了吧？”赵如歌一身白衣，风度翩翩的冷笑。

    “臭老板会怕？你是来搞笑的么？你就乖乖的等着把那五品聚气丹交给烟雨姐姐吧！”小萝莉哼了一声。

    欧阳三蛮和肖家兄妹也是在旁边，也是奇怪步方为何没有开店。

    “或许步老板今天是有什么事耽搁了吧。”肖烟雨温柔的说道，声音十分的好听：“我们在等等。”

    她的话音刚落，小店的门板便是被揭开，步方面无表情的出现在了众人的眼前。

    “小店现在开始营业。”步方淡淡的说道，说完便是转头回去。

    排队的人不多，加起来总共也就七八个左右吧，加上赵如歌等人差不多十几个。

    欧阳小艺屁颠屁颠的跑进去帮忙，顺便询问一下臭老板，那酒酿好了没有。

    “咦？臭老板，你的手怎么一直在抖啊？”欧阳小艺睁大眼睛好奇的盯着步方不断抽动的手。

    步方瞥了一眼，淡淡道：“没事，一会儿就好了。”

    这手抖是因为握着那沉重的菜刀切了一个时辰的萝卜导致的……就算是用普通菜刀切都会手抖，更别说那特制的沉重菜刀了。

    系统很快就是调动了一股温和的气流涌入步方的手臂，使手臂中的酸麻抽搐感都是消失。

    金胖子等人很兴奋的点了菜，小艺也没有立马跟步方说打赌的事情，先满足了金胖子等人后，终于是轮到了踏入店中的赵如歌等人。

    赵如歌踏入店中，莫名的有种想要流泪的冲动……今天终于能够吃上这里的菜了！

    “臭老板，这家伙跟我们打赌，说你酿的酒比不上皇宫中的琼浆玉液！”赵如歌等人一进来，欧阳小艺便是大声的对着步方说道。

    步方微微一愣，尔后面无表情的说道：“琼浆玉液酒……算个球。”

章节目录 第四十章 和我的酒相比，其他都是垃圾

    “琼浆玉液酒算个球？！”这话一出，整个小店的气氛都是微微的一僵。（wwW.qiushu.cc 无弹窗广告）

    欧阳三蛮和肖小龙瞪着步方，他们是爱酒之人，琼浆玉液酒是他们迄今为止喝过的最好的酒了，但是到了步方口中，却是……算个球？

    “哈哈！臭老板，你这话说的真帅！”欧阳小艺欢乐的拍手叫好，她就喜欢步方这种自信的感觉。

    “嗤，一个旮旯窝的乡巴佬，他有喝过琼浆玉液酒么？只是口出狂言罢了。”赵如歌不屑的嗤了一声，撇了撇嘴，清风帝国第一美酒，皇帝陛下千挑万选选出的美酒，岂是步方这种小餐馆老板能够品尝的到的？

    步方皱眉，望向了赵如歌，这个家伙他很熟悉，不为别的，就因为他三番两次的想用钱来砸开他的店门。

    “和我的酒相比……其他凡酒都是垃圾。”

    步方淡淡的说道，自信感爆棚，他对冰心玉壶酒有着绝对的信心。

    “步老板这儿有酒？”肖小龙的眼睛亮了，白皙的脸上都是因为激动而浮现出一抹酡红。

    步方指了指他身后的菜谱，没有说话。

    众人会意，纷纷扭头往那菜谱看去……

    “嘶~”

    这声音是赵如歌发出的，他今天第一次进入到小店中，第一次看到菜谱，虽然他听说了很多关于小店的天价菜品的传闻，可是第一次亲眼见到标价还是倒吸了一口凉气。

    欧阳小艺等人顿时朝着他翻了个白眼，这没见过世面的赵如歌……至于这样大惊小怪么？

    “冰心玉壶酒，一坛十五元晶。”肖小龙小声的念道。

    “步老板的菜品果然还是一如既往的昂贵。”肖烟雨发出了好听的感叹声，十五元晶一坛酒，比起五百金币一坛的琼浆玉液酒实在是昂贵太多了。

    这样一对比，两者在价格上，琼浆玉液酒确实……算个球。

    “十五元晶一坛酒？疯了吧？他这酒值这个价？”赵如歌不敢置信，五百金币一坛的琼浆玉液酒已经算是天价了，这十五元晶……简直是要上天！

    “步老板！什么都别说了，直接给我来一坛！幸好我料事如神，知道步老板的酒绝对不便宜所以带够了元晶。qiushu.cc [天火大道]”肖小龙兴奋的对着步方道。

    “步老板，给咱三兄弟也来一坛！酒糟鱼都那么美味，这酒肯定也不差！”欧阳真大大咧咧的说道。

    赵如歌眉头微挑，惊诧的看着肖小龙和欧阳三蛮，他们居然真的购买了这昂贵的酒……难道这酒真的那么好？

    顿时，赵如歌心中一狠，咬了咬牙道：“给本少也来一坛！”

    哼，本少倒要看看比起琼浆玉液酒，这小旮旯中的酒能够有什么底气敢售价十五元晶！

    “不好意思，冰心玉壶酒一天的供量三坛，你要喝酒，明日再过来。”步方淡淡的扫了赵如歌一眼，面无表情的说道。

    赵如歌一滞，顿时眼睛喷火，又特么的拒绝我！老子跟你有仇？

    “不是说三坛供量么？肖小龙一坛，欧阳三兄弟一坛，还剩一坛不卖我？你看不起本少？”

    赵如歌好气啊。

    面对似乎有些气急败坏的赵如歌，步方有些奇怪和疑惑，不过脸色依旧是淡然无比，道：“还有一坛已经被预定了。”

    预定？借口……这一定是借口！赵如歌好气，看着步方那面无表情的脸，恨不得甩他一鞋拔子，这丫太欠揍了！

    “那你倒是说说，是谁预定了这第三坛酒？本少这就去用钱砸，砸到他放弃为止！”赵如歌脸色阴沉的说道。

    “哦，随你便，不闹事就行。”步方淡淡道，尔后转身便是朝着厨房走去，走到门口突然扭头奇怪的问道：“你们不点其他的菜品么？只喝酒？”

    “给我来份黄金烧麦吧。”肖烟雨柔声说道。

    肖小龙直咧嘴，点了一份加强版蛋炒饭，欧阳三蛮照例点了一份酒糟鱼，他们也就吃酒糟鱼有感觉了。

    “你呢？”步方目光落在了赵如歌身上。

    赵如歌眼睛一眯，道：“来份醉排骨！本少要吃就吃最贵的！”

    其他人一惊，才是发现原来菜单上多出了一道新菜品，他们前面目光都是被冰心玉壶酒给吸引了。

    “醉排骨？恩，好。”步方点点头，转身入了厨房。

    醉排骨，五十元晶一道，小店中迄今为止最贵的一道菜。

    “赵如歌，你带够元晶了么？”欧阳小艺忍不住问道，五十元晶一道菜，就算是欧阳家小公主也是有些咂舌。

    “本少不差钱，区区五十元晶算什么？你们可别忘记了咱们的赌约，烟雨，你等着和我游湖赏月吧。”赵如歌自信的笑道，身为左相之子，他在帝都中有着属于自己的产业，区区五十元晶确实算不得什么。

    其实到了五品战王级别，修炼所需的元晶都是成百上千，达到突破的积累，更是需要上万块元晶。

    元晶对于高品修士而言不算什么，赵如歌虽然不是高品修士，但是他产业多啊，而且他的产业的营销对象还是那些修士，所以他不差元晶。

    赵如歌淡笑着坐在了椅子上，取出了他带来的装在青玉坛中的琼浆玉液酒，他还自带了几个青玉杯，倒了几杯酒，对着肖烟雨等人道：“来来，都坐下，先尝尝琼浆玉液酒。”

    琼浆玉液酒能够被皇帝挑选为御酒，被评为清风帝国第一美酒自然是有着它的道理，刚倒满杯子，浓郁的酒香瞬间便是扩散了开来。

    肖小龙和欧阳三蛮已经是有些忍不住了。

    不过就在他们准备品尝这琼浆玉液酒的时候，一道人影缓缓的踏入了小店之中，沉着的步伐声，仿佛带着奇异的魔力。

    所有人的目光都是被门口的那道身影所吸引。

    一身黑袍，一柄包裹着破布的长剑，带着黑纱斗笠看不清面孔，身材修长，气息神秘无比。

    此人一踏入小店，小店的空气似乎都是冷冽了几分。

    欧阳三蛮身上的肌肉猛地一缩，警惕无比的望着这带着斗笠的神秘男子，从这男子身上他们感受到了一股十分可怕的气息。

    这气息让他们体内真气都是不由的自动运转……那是危机中的自我保护。

    肖烟雨和肖小龙两人的目光都是一怔，紧紧的盯着，他们能够感受到那黑纱下的目光似乎落在了他们的身上。

    “你是何人？！”赵如歌皱眉，冷冷的问道，此人有些古怪。

    如今的帝都风云际会，多少宗门高手都是隐藏其中，或许……此人也是宗门的高手也说不定。

    “我？我只是一位食客罢了。”沙哑的声音仿佛磨砂一般响起，神秘男子直接坐在了门口的位子上，将破布包裹的长剑放在了桌上。

    那破布似乎有些年头了，洗的发白而且僵硬。

    “你……你要点什么？”欧阳小艺怯生生的问道，这个人的气息好可怕。

    “我昨日和步老板预定过冰心玉壶酒，今日特来取酒。”男子仍旧用沙哑的声音说道。

    取酒？！

    众人都是心中一惊，尔后古怪的望向了赵如歌，这家伙好像说过要砸钱把最后一坛冰心玉壶酒从预定人那买过来。

    赵如歌一愣，尔后嘴角一翘，风度翩翩的坐在了男子对面，自信道：“把冰心玉壶酒卖给我，我出三倍价格。”

    “不卖。”男子淡漠的回答。

    赵如歌皱眉，继续道：“五倍价格。”

    “说过，不卖。”

    “你可知本少是谁？你要得罪我？”连续两次报价都是被拒绝，赵如歌也是怒了，冷着脸威胁道。

    终于，男子的目光似乎终于抬起，落在了赵如歌身上，沙哑的声音响起，惊若雷霆。

    “就算左相在这都不敢这般对我说话，你……又算什么东西？”

章节目录 第四十一章 被醉排骨征服的赵如歌

    “大胆！”赵如歌眼眸一缩，一掌便是拍在了桌上，怒喝出声。(www.QiuShu.cc 求、书=‘网’小‘说’)

    桌子猛地震颤，将在场的众人都是吓了一跳，不过大家都是觉得这神秘男子有些太狂妄了。

    左相是何许人？帝国位高权重的大臣，地位比起将军肖蒙都是不逞多让，这男子话语中充斥着对左相的不屑，不知道是真有这般底气还是故意猖狂。

    赵如歌眼眸绽放精芒，浑身的气势在飞速提升，仿佛有小虫一般的气流在他的体表流动，真气迅速汇聚。

    “聒噪！既然来了步老板这儿，那就安心吃饭，打打杀杀就给我滚出去。”神秘男子对于凝聚起了气势的赵如歌没有丝毫的在乎，淡漠的说道。

    话音刚落，男子便是伸出了一手指，食指和拇指捏起，微曲，仿佛是弹走一只苍蝇一般的微不足道。

    嗡！

    远处的欧阳三蛮浑身的汗毛都是爆竖而起，身形一闪挡在了欧阳小艺的身前，凝重无比的望向那神秘男子。

    肖烟雨也是美眸一缩，下意识的凝聚起体内的真气。

    噗嗤！！

    屈指一弹，一道无形的气浪飞速爆涌而出，赵如歌的身形微微一滞，尔后整个人身上的气势犹如被戳破的气球，一泻千里。

    闷哼了一声，仰面倒了下去，摔在了地上……

    赵如歌双眸呆滞，浑身都是发出些微的颤栗，嘴唇在不断的哆嗦，太可怕了……有那么一瞬，赵如歌以为自己要死了呢！

    他的额头中心瞬间出现一个红点，尔后飞速的涨红。

    “如果这儿不是步老板的店，此刻的你已经是一具死尸了。”神秘男子缓缓的收回手，淡漠的说道，尔后便是不再言语。

    全场的气氛一瞬间陷入了冰冷之中，所有人都是大气都不敢出。[&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#119;&#119;&#119;&#46;&#77;&#105;&#97;&#110;&#104;&#117;&#97;&#116;&#97;&#110;&#103;&#46;&#99;&#111;&#109;

    赵如歌脸色难看的从地上爬起，狼狈的回到了肖烟雨等人那边，安静的坐下。

    欧阳三蛮也都是拉着欧阳小艺躲的远远的，从那神秘男子的出手的可怕程度来看，至少是一位五品战王。

    这还是保守估计，毕竟赵如歌是一位三品战狂巅峰，几乎半只脚踏入四品战灵的强者，一般的战王想要轻松秒杀，难度还是不小的，所以说这男子没准是一位六品战皇！

    就在小店气氛十分尴尬的时候，厨房中飘出了浓郁的香气。

    “加强版蛋炒饭好了。”步方淡淡的声音从那厨房中飘出，一碗仿佛散发着金色光华的蛋炒饭摆在了窗口上。

    欧阳小艺屁颠屁颠的走过去，端了过来。

    浓郁的香气带着温热似乎将小店中那冰冷的气氛冲散了许多，那香味如丝绸般拂面，让人感觉内心仿佛被撩拨。

    “好香！”赵如歌闻着这香味，感觉额头上的肿胀疼痛感都是消失了不少。

    肖小龙乐呵呵的将蛋炒饭揽到了自己的面前，拿着青花勺，便是开始大吃特吃。

    赵如歌吞了一口唾沫，他没有吃过蛋炒饭，但是闻着这味道，他就感觉肚子发出了咕噜噜的声响。

    肖小龙吃的嘴角都是沾着饭粒，感觉到赵如歌那炽热渴望的目光，顿时咧嘴一笑，道：“想吃啊？”

    赵如歌看了他一眼，微不可查的点了点头。

    “想吃下回自己花钱买呗。”肖小龙舌头伸长，将嘴角的饭粒舔到口中，戏谑的说道。

    赵如歌顿时一滞，双眸几欲喷火，这家伙居然敢戏耍他！

    “黄金烧麦好了。”步方淡淡的声音再次响起。

    尔后黄金烧麦便是被欧阳小艺端上来，放在了肖烟雨面前，如艺术品一般精致的黄金烧麦，璀璨的几乎要绽放金芒，美不胜收。

    肖烟雨用竹筷子夹起一个，饱满的汤汁从中滴洒而出，浓郁肉香瞬间绽放，让人陶醉不已。

    肖烟雨先将其中的汤汁吮吸入口中，那娇嫩的红唇沾染了光亮的油汁变得更加的魅惑。

    赵如歌目光都几乎要呆滞了，不知道他是在看美食还是在看美人，但……至少眼前的一幕是秀色可餐。

    接下来步方上菜的速度就变快了。

    酒糟鱼也是被端了上来，酒糟鱼量比较大，步方亲自端出，他走到店中，看到了那带着斗笠的神秘男微微一愣。

    神秘男朝着他点了点头，步方也是面无表情的点头会意。

    酒糟鱼一出，浓郁酒香便是几乎要盖过所有的菜品香味，连神秘男子眼睛都是微微一亮，多看了那酒糟鱼一眼。

    “看起来……似乎不错。”男子在心中暗自嘀咕，想不到步老板这儿除了酒是极品，这菜也是一流啊。

    “醉排骨好了。”回到厨房中的步方，不一会儿便是开口道。

    欧阳小艺则早就在窗口处眼巴巴的等着了，臭老板的新菜品好，好期待。

    当那桔红色的，肉香浓郁的醉排骨出现在小艺面前的时候，欧阳小艺呆住了，只是闻了一下味道，喉头便是咕噜不断，口水都快要淌下。

    太香了！而且这香味还是酸酸甜甜，简直撩拨的小萝莉有些迫不及待。

    可惜……这菜是赵如歌那娘炮点的！

    百般不情愿的将菜端到了赵如歌的面前，后者早已经垂涎三尺，拿着竹筷子在等待着，醉排骨的香味浓郁的让他几乎沉醉在了其中，无法自拔。

    用筷子夹了一块排骨放入口中，酸甜滋味瞬间在口中爆炸开来，浓郁肉香汹涌澎湃，包裹住他的味蕾，敲打着他的口腔，微微有些发烫，让他忍不住哈出一口气。

    浓厚的肉香顿时笼罩住了整个小店。

    肖小龙吃蛋炒饭的动作都是一滞，肖烟雨也是望向了赵如歌……真的是太香了！

    赵如歌幸福的都要流泪，真的是特么的非常好吃，五十元晶没白花啊！

    飞速夹起一块，在欧阳小艺羡慕的目光中塞入了口中，醉汁飞溅，沾染了他的嘴角，他哼哧着便是将肉吞了下去。

    就在此时，步方从厨房中走出，菜品全部都是煮完，剩下的便是冰心玉壶酒了。

    他抱着两坛冰心玉壶酒，分别放在了肖小龙和欧阳三蛮的面前，尔后继续回到厨房中，又是抱出一坛，摆在了那神秘男人那桌。

    “这是你们的冰心玉壶酒，请慢用。”步方面无表情的说道。

    “嗤……老板……你这……嗤……酒真的比得上……琼浆玉液酒？”赵如歌口中还含着一块散发着热气的醉排骨，一边哈气一边怀疑的问道。

    “我说过……那什么琼浆玉液酒算个球，你们直接品尝一下，就知道好与不好了。”步方淡淡的说道。

    神秘男子的沙哑声音也是响起：“步老板的酒岂是琼浆玉液酒能比的？清风帝国第一美酒当属步老板的冰心玉壶。”

    男子说完，便是拍开了酒坛的封泥，只是刹那，一股醇厚浓郁的酒香便是飘出，将所有人都是笼罩。

    那酒味醇厚无比，浓而不散，将酒糟鱼的酒香彻底的冲散，让所有人都是沉醉。

    欧阳小艺和肖烟雨白皙的脸蛋上更是浮现一抹醉人的酡红……

    单闻酒香，琼浆玉液便是完败。

    至于酒味……肖小龙和欧阳三蛮已经迫不及待了。

章节目录 第四十二章 怎么是你？！【求推荐票】

    赵如歌从来没有闻到过这么好闻的酒香，在这酒香面前，他似乎完全忘记了曾经被他捧为极品的琼浆玉液酒的味道。txt小说下载80txt.com

    肖小龙迫不及待的扒开了那封在酒坛上的封泥，将那酒液倒入杯子中，清澈无比的酒液晃荡着倒影，酒香沁人心脾，让他不由的沉醉，深深的吸气。

    举起杯子，肖小龙惬意的将杯子放在鼻子前闻了一下，满脸的享受，对于一位爱酒之人而言，一杯好酒不亚于一位绝世美人，他们会放下所有的防备，全身心的去享受和品味。

    酒液入口，仿佛冰晶从舌苔上划过，顺着喉头涌入他的胃中，那迸发出的寒意，让肖小龙浑身汗毛都是竖立，鸡皮疙瘩遍布。

    酒液入胃，霎时便是宛若火焰燃烧，燥热感从胃中喷涌而出，瞬间涌上心口，让肖小龙整个人都是沉浸在了冰与火的胶着下。

    “哦~”肖小龙满脸酡红，只是小酌了一口便是忍不住发出了一道呻。吟。

    “好酒！真的是好酒！”肖小龙赞不绝口，一口将杯中酒倒入口中，眯着眼，仿佛进入了飘飘欲仙的状态。

    欧阳三蛮看到他这样子，哪里还忍得住，三人各自倒了一杯，也是倒入口中。

    刹那间，三人的眼珠子瞪的滚圆，浑身的汗毛都是舒张开来，迸发出了前所未有的欣喜之感。

    三人没有说话，都是自顾自的倒酒，完全沉浸在了冰心玉壶酒的香浓醇厚之中。

    神秘的斗笠男子看到众人的姿态，似乎是淡淡一笑，他摘下了斗笠，露出了一张英俊的面孔，仿佛刀削一般，帅气逼人。

    他也是倒了一杯，自斟自酌了起来，脸上的神态非常的享受。

    “这酒……真的这么好？”赵如歌半信半疑，虽然在这浓郁酒香的冲击下，他已经有些动摇，但是想到赌输之后的代价，他心中还是希冀这一切都是假象。<strong>棉花糖小说网Mianhuatang.cc</strong>

    “绝对是他们装出来……”赵如歌底气真的不足啊。

    他如果没有吃过步方所煮的醉排骨，他或许信心还会很足，但是他尝了醉排骨之后，已经是彻底的明白步方的厨艺到底有多么的强大。

    “小龙，给赵公子倒一杯，也给姐倒一杯。”肖烟雨温柔的开口道。

    肖小龙微微一愣，从陶醉状态中脱离而出，颇有些不情愿，这冰心玉壶酒本来就少，还要分给赵如歌那娘炮……很亏的啊！

    欧阳三蛮的喝酒速度很快，不一会儿便是一坛见底，欧阳敌更是抱着那坛子不断的抖动，想要从中挤出一滴酒液来。

    最后一滴都没有了，三人便是眼巴巴的望向了肖小龙的酒坛子。

    肖小龙瞪了三人一眼，赶紧将酒坛子抱在了怀里，先给肖烟雨倒了一杯，尔后给赵如歌倒了一杯，道：“赵娘炮，喝了这杯酒，你就乖乖认输，将聚气丹交给我姐吧，愿赌服输嘛！”

    “我，我还没输……”赵如歌话语声越来越小，望着杯中的清澈酒液怔怔出神，尔后举起杯子，轻酌。

    肖烟雨也是托起酒杯，轻掩着喝了一小口。

    一口酒入肚，肖烟雨欺霜胜雪的肌肤瞬间变得粉嫩通红，漂亮白皙的脸蛋上更是浮现两抹红晕，煞是可爱。

    赵如歌已经无话可说，饮过冰心玉壶，再喝琼浆玉液，真的是如淡水一般的无味，两者的差距实在太大。

    冰心玉壶酒才是当之无愧的清风帝国第一美酒。

    一口饮尽杯中酒，赵如歌已经是满脸的肉疼，他知道，打赌他已经输了。

    五品聚气丹，他不得不拿出来。

    他本来是打算用这五品聚气丹来冲击四品战灵，可是没有想到居然将它给输了，没了聚气丹，他的突破又将变得遥遥无期。

    接过赵如歌递过来的玉瓶，肖烟雨淡淡一笑，美不胜收。

    “赵公子也不必伤心，虽然失去了一枚聚气丹，但是你吃到了步老板的一盘醉排骨，你不亏的。”

    不亏？怎么能不亏？醉排骨只能够满足他的口腹之欲，但是聚气丹却是能够让他的实力突破啊，两者一相比，亏大发了！除非……步老板的醉排骨也能够让他突破修为，不过……这可能么？

    赵如歌心痛到难以呼吸，脸色难看无比。

    肖烟雨笑而不语，五十元晶一份的醉排骨怎么可能只是单单味道好？加强版蛋炒饭都能够增强体内真气，这醉排骨的效果显然会比蛋炒饭强，赵如歌很快就能体会到了。

    到时候他就会知道步老板的神奇。

    另一边，肖小龙的冰心玉壶酒也是喝完了，那如女人肌肤一般细嫩的脸上浮现酡红酒晕，颇具醉意。

    欧阳三蛮还好，这冰心玉壶酒的后劲虽然大，但是他们三人的修为高深，而且都是资深酒鬼，反应没有肖小龙这小白脸那么强烈。

    吧嗒！

    杯子掉落在桌子上发出了清脆的声响，不大，却是让众人微微一愣。

    他们的目光望向了始作俑者，肖烟雨。

    先前还神态温和的肖女神，此刻却是变得有些狰狞和凌厉，她的目光直勾勾的望向远方。

    肖小龙的酒意本来就不浓，此刻看到自己姐姐这种神态，酒已经醒了大半，他顺着肖烟雨的目光望去，便是看到了端坐在门口桌位上的一道身影。

    那张俊俏飘逸如刀削的面容……

    “怎么是你！”肖小龙眼睛瞪大，几乎是吼了出来。

    坐在一边休息的步方顿时微微一愣，疑惑的望向了肖小龙，似乎不清楚这小娘炮突然发什么疯。

    “为什么不能是我？”沙哑的声音仿佛磨砂一般在小店中环绕，带来点点肃杀之气。

    赵如歌等人也是看到了那张英俊的面孔，尽皆呆滞，尔后面色大变，满脸的不可思议。

    “你还敢出现在帝都……难道你不怕被父亲知晓你的行踪么？”

    “我亲爱的大哥。”肖烟雨冷冽的说道，她那空谷莺啼般的声音都是带着丝丝杀气。

    肖小龙已经忍不住了，从位置上站了起来，真气在他的体外涌动。

    “裂心剑王肖岳！他居然还敢出现在帝都……找死么？！”赵如歌等人都是震惊不已。

    肖岳，肖蒙大儿子，天赋惊人，修为惊人，十岁凝聚真气成就一品，十一岁二品，十三岁便是达到真气外放，十五岁臻至战灵，十八岁便是成为了五品战王，清风帝国史上最年轻的战王，他的前途一片光明。

    可惜三年前，肖岳醉心于剑道，加入了塞外十大宗门之一的剑虚阁，更是为了掌控剑虚阁的灵剑，以母亲的心头之血祭剑，一剑裂心，使得母亲陷入半死状态，至今未醒。

    肖岳当时便是被雷霆震怒的肖蒙活生生的打到吐血，浑身真气都是崩散，最终被剑虚阁的三位长老联手救走，从此肖岳便是叛离了肖家，成为了肖家必杀之人。

    肖烟雨和肖小龙永远忘不了母亲在他们面前凋零倒地的一幕，那破碎的血花染红了他们的眼，也化作了难以抹去的仇恨，对肖岳的仇恨。

    从那时候起，肖岳就已经不是他们亲爱而又敬重的大哥了……

章节目录 第四十三章 临时任务【求推荐票】

    哗啦。[棉花糖小说网www.Mianhuatang.cc想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]

    寂静的小店中，唯有酒液倒出流入青瓷杯中的声响，尔后便是被人一口饮尽后，酒液被吞咽而下的清晰声音。

    肖岳轻轻的哈出一口气，一坛冰心玉壶酒终于被他独自一人自斟自饮完了，不得不承认，这酒真的是极品，比起那琼浆玉液酒好喝多了。

    “步老板，我走了，顺便再预定一坛明日的冰心玉壶酒。”肖岳轻轻一笑，重新戴起了斗笠，背起那被破布包裹的长剑，淡淡对步方说道，并取出了十五枚元晶放在了桌上。

    “恩，好。”步方点点头。

    “肖岳！你就想这样离开？！”肖烟雨森冷的声音响起，不再是那般的如空谷莺啼，多了几分怒意和杀意。

    已经走到了门口的肖岳身形一滞，尔后转过了身来，他那张俊俏的脸被黑纱斗笠遮掩住，模糊不清。

    “怎么？难道你还想留下我？”肖岳沙哑的声音中带着些微的嘲讽，那不屑一顾的语气让肖烟雨眼眸都是微微一缩，怒气覆盖住绝美的面庞。

    肖小龙的脾气比肖烟雨还要暴躁，早已经忍受不住了，真气提起，便是朝着肖岳冲去。

    “啊！你这个混蛋！”肖小龙低吼出声，双眼通红，一拳挥出，带着凌厉的劲风。

    砰！

    肖岳淡定的抬起手掌，肖小龙的一拳刚好砸在了他的手掌上，但却是没有造成丝毫的成效。

    “三品战狂？你小子的天赋比起你姐还是差了不少。”肖岳淡淡的一笑，那手掌中顿时迸发出一股强大的力量，气浪四散，肖小龙的身躯直接被弹飞。

    肖烟雨一把接住肖小龙的身躯，俏脸早已经密布寒霜。

    赵如歌盯着肖岳，眼眸闪烁着光芒，欧阳三蛮则是在远处不住的叹气摇头……肖家的恩怨，他们不好插手，也不敢插手。

    将肖小龙安置好，肖烟雨双眸仿佛都是变得空灵了起来，三千青丝在一股力量的吹动下不断的升腾而起。<strong>txt电子书下载Http://wWw.80txt.com/</strong>

    三年，她始终如一日的勤奋苦修，为的就是这一刻，为的就是能够亲手斩杀这个害的母亲半死的畜生。

    一颗淡绿色的圆点浮现在了她洁白无暇的额头上，尔后从那圆点中扩散出密密麻麻的淡绿色的纹路逐渐的将她绝美的脸庞覆盖……

    “木岚术么？你居然修炼了这种祭炼生命力的秘术……看来你真的很恨我啊。”

    斗笠之下的肖岳看不清面容，沙哑的声音响彻，缭绕在整个小店当中。

    赵如歌眼眸都是一缩，木岚术，那是一种以真气祭炼生命力，以此来获得强大的力量，达到越品挑战的可怕秘术，肖烟雨居然修炼了这种秘术，简直是个疯子！

    “肖岳，拿命来吧！”肖烟雨此刻变得冰冷无情，句句如寒冰。

    然而，就在她准备动手的时候，一张修长的手掌却是突然拍在了她的肩膀上，淡淡的声音在她的身后响起。

    “打扰一下，在小店中禁止闹事，若要打架请到外面，谢谢。”

    所有人都是一怔，尔后满脸古怪的看着那面无表情的拍着肖烟雨肩膀的步方，这家伙……是不怕死么？

    这种严峻的气氛谁都能感觉到一股肃杀之意，这显然是要爆发一场大战，他一个三品战狂没事去踩什么浑水。

    肖烟雨化作碧绿色的眼珠子微微滚动，冰冷的目光落在了步方那面无表情的脸上。

    “你要拦我？”冰冷的如冰山寒风的声音让人忍不住打个寒颤，步方也是稍稍皱眉，他盯着肖烟雨眉心的那碧绿圆点一看，只觉得蓬勃的生命力从中不断的涌动。

    嗡！

    一股巨力将步方的手臂给荡开，尔后肖烟雨便是不在理会步方，脚尖点地，飘然飞速朝着肖岳杀去。

    步方退了一步，淡淡的喊道：“小白。”

    尔后顶着巨大肚子的小白便是出现在了他的身边，步方拍了拍小白的肚子，道：“制止他们。”

    小白的机械眼闪烁光芒，尔后便是消失在了原地，瞬间出现在了肖烟雨的身边。

    “滚开！”肖烟雨面容陡然狰狞，绿色的真气匹练从她的手中甩出，对着拦在她面前的小白便是砸去，她的杀意已决，今日，无人可以阻她！

    小白机械眼红芒微微一闪，便是抬起了手掌。

    砰砰！

    无视了那真气匹练，小白的手掌拍在了肖烟雨的身上，使得肖烟雨浑身一震，飘然倒飞而回，狼狈的落在了肖小龙的身边，她眉心的那碧绿圆点清脆一响，直接如玻璃一般破碎。

    她的秘术居然被小白一掌震散！

    肖岳眯起了眼睛，凝重的看了那小白一眼，这傀儡，有点意思，能一掌震散肖烟雨的秘术，看来实力很强啊。

    “步老板，在下告辞了，别忘了明日给肖某留下一坛冰心玉壶酒。”肖岳淡淡一笑，对着步方说道，尔后便是转身，消失在了秋风萧瑟的小巷之中。

    “闹事者，扒衣以示众。”小白机械的声音响起于肖岳消失之后，将众人都是惊醒。

    “步老板，我姐没有闹事，没有闹事！真的没有。”肖小龙脸色微变，赶紧抱住肖烟雨的身子，对着步方赔笑道。

    搞笑！他肖小龙的姐姐怎么能够让人扒光衣服扔出去，那样可就不是引起喧哗那么简单了，整个帝都可能都是要地震。

    “鉴于小白在宿主的唆使下打伤肖烟雨，对方秘术被破，生命力流失严重，性命堪忧，现发布临时任务。”

    临时任务：宿主在三天时间内学会“灵药膳”，紫参凤鸡汤煮法，挽救即将凋零的美人性命。

    （自古红颜多薄命，少年，用你的灵活的双手拯救她吧。）

    任务奖励：可外带的海蛎包。

    系统严肃而认真的声音在步方的脑海中突然响起，让他呆愣在了原地。

    临时任务？拯救美少女？

    “这规矩是系统你定的啊！为什么说是我的过错？”步方嘴角一抽，有些无语。

    “教唆小白出手的人是你，宿主！不要推倭责任了，少年！做错事了就该负责！”系统非常认真的说道。

    噗嗤，步方感觉自己心口像是被一根无形的箭矢射中……

    “好吧，这行事风格果然很系统。”

    “步老板！我姐……她……她怎么了！”肖小龙惊恐的声音将步方的思绪给拉了回来。

    步方走到了肖烟雨面前，此刻的肖烟雨俏脸煞白，红润的嘴唇都是失去了光泽，仿佛整个人的生命气息在飞速流逝。

    系统果然没骗人，这妮子被小白一巴掌给打虚了。

    “没事，她这只是普通的生命力流逝，人啊一个月总有那么几天，三天后你带她过来，我为她准备了药膳，吃了药膳就能恢复了。”步方面无表情的掩饰内心的心虚，淡淡道。

    肖小龙和周围的人都是一呆，这……真没事么？脸都白了，没有血色了！

    “恩，相信我，没事的，但是记住，三天后一定要带她过来。”步方认真的嘱咐道。

    “龙公子，你还是先把烟雨姑娘带回将军府吧，让肖将军看一下，以肖将军的手段应该能够治疗。”欧阳三蛮提醒道。

    肖小龙顿时醒悟，匆忙的抱着肖烟雨朝着门外跑去。

    赵如歌等人也是告辞，今日之事给他们带来了太大的冲击了。

    裂心剑王肖岳居然出现在了帝都之中，这可是重大的消息，毕竟在着敏感的时期，出现了一个如此危险的人物。

    “臭老板，烟雨姐姐真的没事么？”欧阳小艺狐疑的仰着脸，盯着步方道。

    “恩，没事的，乖，你先回去。”步方拍了拍欧阳小艺的脑袋道。

    等到所有人都是离开后，步方也是关起了门，结束了今天的营业。

    “系统，我如果三天内没有学会紫参凤鸡汤，会有什么后果？”步方悄悄的问系统。

    系统严肃而认真的回答道：“宿主有百分之九十九的可能性会被愤怒的七品战圣肖蒙给撕成碎片。”

    “额，系统，为了拯救花样年华的美少女，我会努力的！快告诉我药膳做法吧！快！”步方义正言辞的说道。

章节目录 第四十四章 天罗紫参和血凤鸡【求推荐票】

    黑夜降临，两轮弯月高耸于夜空，互相呼应，投射着冰冷的光华，给世间一切都是蒙上一层神秘的轻纱。<strong>txt全集下载wWw.80txt.COM</strong>

    帝都肖府，大堂。

    “爹，姐她……没事吧？”肖小龙满脸的焦急，脸上充满了恐惧，生怕从父亲口中说出一个让他心惊胆颤的字句。

    肖烟雨整张俏脸煞白无比，灵动的眼睛如今也变得死气沉沉毫无生气，那苍白的皮肤下还有一根根的黑色青筋在游荡，随时随地都有生命力在流失。

    高大魁梧的肖蒙凝重阴沉的站在肖烟雨身边，缓缓的收回了探查而出的真气，剑眉几乎是挤在了一起，眼底深处甚至有着一抹杀意在蠢蠢欲动。

    “谁干的？！烟雨怎么会变成这样？”肖蒙冷冷的说道，话语中压抑着怒气。

    “我……和姐去方方小店吃饭，遇到了……遇到了大哥。”肖小龙在肖蒙的威压下有些喘不过气来，浑身都是有些哆嗦，七品战圣一怒，绝对不是一般人能够承受的。

    肖蒙扭过头仔细的看向了他，“你说遇见了谁？肖岳？”

    “是……”

    “他把烟雨打成这样？”肖蒙咬着牙，冰冷的问道，拳头紧捏，压抑着无穷的怒火。

    肖小龙一怔，赶紧否决，于是将小店中发生的一切都是告诉了肖蒙。

    “你的意思就是烟雨是被那小店中的傀儡给打伤？”肖蒙的脸上看不出有什么神色，但是肖小龙却是心惊胆颤，这种看不出来的怒火，才是最可怕。

    “那老板说……三日后可以救姐。”肖小龙道。

    “他说你就信？这种不知底细的小店你敢安心将你姐的性命交给他？”肖蒙冷冷一笑，瞥了肖小龙一眼，让他整个人都是如堕冰窟。

    “你先出去吧，我已经请了宫廷御医，希望你姐还有救。<strong>最新章节全文阅读qiushu.cc</strong>”肖蒙疲惫的摆了摆手，让失魂落魄的肖小龙离开了大堂。

    肖小龙离开后，肖蒙便是吩咐人把肖烟雨带到房间，整个人一步踏出便是消失在了原地。

    “敢伤我肖蒙的女儿，我倒要看看你是何方神圣。”肖蒙低沉的声音在回荡。

    ……

    黑夜下的方方小店显得有些静谧，小巷幽深，小店紧闭的大门内有着些微的灯光从细缝中透射而出。

    大黑狗慵懒的趴在门口，眯着眼，保持着一成不变的睡姿，睡觉似乎就是这大黑狗最大的爱好。

    “恩？”大黑狗紧闭的狗眼突然一颤，微微张开，疑惑的看向了虚空。

    只见一道身影从虚空踏步而下，踩着空气，面容肃穆的一步步朝着方方小店走来，身上的气势压抑而可怕。

    肖蒙双手负于身后，傲立于虚空，居高临下的望着那小店，他的眼眸一凝，目光锁定住了那趴在门口的大黑狗身上。

    “一条大黑狗？”肖蒙微微呢喃，脸色从不以为意逐渐变得凝重了起来，深深的盯着那条狗。

    这是一条深不可测的狗！肖蒙心中一凛，他居然有些看不透那只狗，虽然对方只是慵懒的趴着，但是肖蒙感觉的到，一旦他出手要磨灭这小店，这只看起来人畜无害的大黑狗绝对会给自己雷霆一击。

    “神秘的店，神秘的狗……果然不简单啊。”肖蒙心中暗凛，他突然有些相信肖小龙所说的了，或许三日后，那老板真的能够救烟雨吧。

    “三日后若是不能救我女儿，我肖蒙就算是拼了这条老命，也要你这小店陪葬。”暗自冷哼了一声，肖蒙扭头便走，身形瞬间划破虚空，消失不见。

    大黑狗淡淡的瞥了一眼肖蒙消失的背影，狗嘴张大，打了个哈欠，哼哧了一声，继续慵懒的睡觉。

    小店内的步方根本就不知道他刚才已经在鬼门关前溜达了一圈，此刻的他正在全神贯注的学习灵药膳，紫参凤鸡汤的煮法。

    “灵药膳：将具备某些药用价值的灵药与灵气浓郁具备入药资格的食材相配伍，采用独特的烹煮手段对灵药与食材进行加工，使之成为既具备色、香、味的美食，又成为具有治疗效用的药膳。”系统解释道。

    “紫参凤鸡汤：将蛮荒之地的五品灵药‘天罗紫参’与五阶灵兽‘血凤鸡’和多味珍惜的灵药按照严格的比例进行烹煮而形成的鸡汤，便为紫参凤鸡汤，此汤具备恢复生命力，充实气血的作用，药用价值极高，但是对于灵药配备比例有着严格的要求。”

    步方阅读完了关于紫参凤鸡汤的做法，对于药膳，步方研究的不是很多，所以也并不熟悉，灵药的加入比例严格，他也能理解，但是理解归理解，实践起来就没有那么容易了。

    “还是直接开始实践吧。”步方皱了皱眉头，打算尝试一下这道药膳的做法。

    “系统将会为宿主准备三根天罗紫参，三只血凤鸡，其他珍惜药材各三份，宿主只有三次尝试的机会，希望宿主好好把握。”系统严肃而认真的声音响起，让步方心中一凛，只有三份食材，也就是说他只有两次失败的机会。

    他再一次认真的研读了一遍灵药膳的菜谱，深呼了一口气，眼中流露出自信。

    厨房中不知道何时已经出现了一个巨大的柜子，单独布置出来，立在旁边，系统所说的三份食材都是在那柜子中。

    步方打开了柜子的门，顿时浓郁的灵气便是扑面而来，让他浑身都毛孔都是微微舒张。

    “咕咕……”

    在柜子的底层，三个鸡笼摆置，每个笼子中都是呆着一只浑身毛发如鲜血般娇艳欲滴的……鸡。

    步方面无表情，原来这鸡是活的啊……还以为是系统处理好的呢。

    “系统已封锁血凤鸡的修为，宿主按照正常杀鸡步骤处理即可，注意事项：必须保持鸡身的完整性，血凤鸡鸡冠不得损伤。”

    取出鸡笼，步方熟练的从鸡笼中抓出了扑棱着翅膀，咕咕直叫的血凤鸡。

    被封锁了修为的血凤鸡果然和地球上的土鸡没有任何的区别，当然，除了模样不同外。

    血凤鸡十分的好看，身材流线型，鸡冠大而血红仿佛充斥满了鲜血，鸡毛也是那种朱红色，十分娇艳，远看如一团燃烧的火焰，鸡喙呈暗红色。

    五阶灵兽血凤鸡的战斗力其实不强，至少比起一般的五阶灵兽弱了许多，但是移动速度很快，这也是它能被评为五阶的原因，然而在方方小店中，这血凤鸡却是如土鸡一般根本挣扎不得，任由步方这战五渣的三阶战狂宰割。

    步方熟练的处理完血凤鸡，处理的近乎完美，尔后他继续从柜子中取出了各种珍惜的药材。

    这些灵药充斥着灵气，将厨房充盈的宛若仙境，特别是那天罗紫参，其上的灵气浓郁到几乎要化为了云雾。

    按照菜谱的介绍，步方先在紫参身上割裂开一道口子，将紫参中香气四溢的汁液挤入碗中，差不多有小半碗，尔后用精湛的刀工将紫参切片。

    取出一个砂锅，步方将药材按照比例都是塞入血凤鸡腹中，最后将整只血凤鸡放入砂锅中，倒入灵泉熬煮。

    煮了大概半个时辰之后，闻得到肉香之时，开锅倒入紫参汁液，继续熬煮。

    这次熬煮花费了大概两个时辰，浓郁的鸡肉香气伴随着紫参的药香缓缓的从砂锅中扩散而出，如云雾般漂浮在整个厨房中，凝而不散。

    “成功了？”步方有些惊喜。

    然而下一刻，系统严肃的声音便是在他的脑袋中响起。

    “宿主的第一次尝试，失败。”

章节目录 第四十五章 肖蒙来小店啦【求收藏】

    “第一次尝试，失败。<strong>求书网WWW.Qiushu.cc</strong>”

    系统的声音在步方的脑海中的响起，让他微微一愣，怎么会失败？这香味这么浓……

    将砂锅从炉火中抬出，揭开砂锅盖，浓郁水汽伴随着鸡肉的香气扑面而来，香气之中夹带着紫参清香的味道，步方微微有些沉迷，贪婪的用鼻子猛地一吸。

    砂锅之中，血色的鸡肉如果冻般微微颤动，鸡汤还在咕噜咕噜的冒泡，每次泡泡破碎，便是有香气喷薄，紫参的汁液经过熬煮，已经褪去了紫色，居然是化作了一抹微微的绿黄，其上漂浮着一层浓黄沫，那是灵药精华的结晶。

    恩？步方皱起眉头，盯着着鸡汤的颜色，许久之后却是长叹了一声，脸上浮现出一抹遗憾。

    没错……确实是失败了，如果是成功的紫参凤鸡汤，汤汁的颜色不应该是呈现绿黄，而是应该展现出橙黄色，那代表着紫参的汁液彻底的渗透入鸡肉之中，达到完美的药效。

    “系统提示：灵药膳的烹煮过程中，宿主可以适当的使用真气催动，以真气来促进紫参汁液对鸡肉的渗透，保持药效，加强鸡肉口感。”系统道。

    用真气催动么？步方的眼睛微微一亮，他的烹煮步骤基本上是没有出错，但是最终却是失败了，他自己也是反思和思考，到底是错在了哪儿，经过系统的提醒，他才是醒悟。

    他煮的是灵药膳，所使用的食材和药材的灵气都是十分的浓郁充足，想要使药材和食材的灵气完美中和，单单只靠厨具的烹煮是很难达到，这就需要真气的介入以此来完成这道灵药膳。

    其实不仅仅是灵药膳，在今后的很多美食烹煮过程中，可能都是需要步方的真气介入，这也是系统会帮助步方转化元晶真气的原因之一。（WWW.mianhuatang.CC 好看的小说棉花糖

    很多高阶的食材其中蕴含的庞大的灵气，单靠厨具的处理和烹煮完全无法使这些灵气化散开来，而一旦处理失误，很容易导致爆炸等等问题，超越五阶的食材，步方就需要考虑这些了。

    “呼~”步方深呼了一口气，招呼来小白，将这失败的紫参凤鸡汤倒入其中，回收。

    他伸了伸懒腰，打了个哈欠，睡觉的时间到了，作为一个要成为站在玄幻世界食物链顶端的厨神的三好青年，步方必须要端正自己的作息，该睡觉的时候绝对不去浪。

    虽然第一次烹煮紫参凤鸡汤失败，但是步方却是有着谜一般的淡定与从容。

    拍了拍小白的大肚子，步方回到房间中安然入睡。

    第二天清晨，步方起床，洗漱完毕，开始了今天的营业。

    他照例修炼了一下流星刀工，完成今天的日常任务，顺便用所切的萝卜煮了一道萝卜蛋炒饭，恩，味道貌似还行。

    步方尝了一口后，面无表情的端给了趴在门口睡觉的小黑。

    小店现在也是打开了一些人气，至少每天早上营业开始，都会有一群忠实的胖子君出现，金胖子等土豪真的是风雨无阻，每日都来。

    “步老板，给咱来一份黄金烧麦！哟呵，醉排骨居然要五十元晶，够贵，也来一份！”老金哆嗦着脸上的脂肪，笑道。

    其他胖子也是纷纷点了菜，于是步方便是开始了他忙碌的工作，欧阳小艺很快也来了，工作了几天的她也是有些轻车熟路，报菜名，端菜熟练的不得了。

    在营业时间段步方照样营业，他没有花心思去琢磨紫参凤鸡汤的煮法，看起来似乎很淡定。

    许士慢悠悠的踏入店门中，自从上次奉大皇子的命令来这小店吃了一次之后，他已经彻底的被小店的美味给俘虏了，几乎天天都来。

    “小丫头，来一份水煮鱼！”许士对着欧阳小艺微微点头。

    水煮鱼，这是许士最喜欢的一道菜，比起酒糟鱼和鱼头豆腐汤都喜欢，那种惬意的夹着一片片顺滑香嫩的鱼肉进入口中，那种享受，简直让他沉醉。

    水煮鱼么？步方点点头，转身到了鱼缸前，双手飞速的插入鱼缸中，尔后一条不算很肥大的黑鱼便是被抓出，这鱼是一种淡水鱼，等阶不高，比起三阶雷鲢鱼还低一阶，但是肉质比雷鲢鱼要鲜嫩的多。

    将活蹦乱跳的鱼按在了案板上，那活泼的鱼还朝着他喷吐了一口水箭，使得他衣服都是湿了一块。

    步方面无表情，用菜刀直接猛拍鱼头，尔后熟练的刮鳞处理，最后将鱼肉切割为一片片，他的刀工经过几日的锻炼变得更加的精湛，切起鱼片来速度飞快。

    鱼片切完，其他的步骤就快了，处理完灵菜，全部放入一锅中烹煮，当香味弥漫出来的时候，便是倒入刚刚用姜水烫过的鱼肉，除去了鱼腥味，小煮一会儿后便是装盘。

    香气四溢，油光发亮的水煮鱼端到了许士的面前，让许士眼睛猛地一亮，露出了迫不及待的表情。

    或许连太子自己都不清楚，他座下第一谋士原来是个大吃货。

    哒哒。

    一道双手背负于身后，面容如刀削一般英俊的中年男子踏入了小店之中，他的眸光沉稳冷冽，气势隐而不发。

    小店中充斥着浓郁的菜香，让中年男子面色微微有些诧异。

    “恩？小艺？你在此做什么？”中年男子看到了欧阳小艺，再次一愣，疑惑的开口问道。

    他这声音一出来，刚夹起一块水煮鱼肉准备往口中塞的许士顿时手一抖，鱼肉重新掉回了碗中，溅起的油滴沾染到了他的美髯之上。

    “肖……肖蒙大将军？”许士猛地扭头一看，赶紧从位置上站起来，对着肖蒙微微拱手道，我的天……肖蒙大将军居然也出现在了这个小餐馆？这可是重大消息，必须告诉太子殿下。

    肖蒙点了点头，太子座下第一谋士，他肖蒙自然是识得，他也很欣赏许士此人，运筹帷幄，妙计连珠，确实是个人才。

    “肖……伯伯，你怎么也来了？”欧阳小艺还是挺怕肖蒙的，毕竟是帝都第一高手，积威深重。

    “来餐馆自然是吃饭。”肖蒙淡淡的回答，尔后扭头看向了菜谱，那菜谱的天价并未让他动容，甚至连神色都未曾变化。

    不愧七品战圣，心性真是稳重。

    许士暗自点头，心中给肖蒙翘起了大拇指。

    “醉排骨，加强版蛋炒饭，酒糟鱼，黄金烧麦……还有一坛冰心玉壶酒。”肖蒙负手而立，淡定的报着菜名。

    欧阳小艺记住后，朝着厨房走去，将这些菜都是报给步方。

    步方微微讶异，这是来了大客户啊，这么多菜得花很多元晶啊……面无表情的点点头，步方便是开始烹煮。

    许士飞速的吃完水煮鱼，跟肖蒙告别之后，便是飞速离去，他急着将这个消息告诉太子殿下。

    肖大将军降临小餐馆，这可是太子殿下拉拢对方的好时机。

    许士走后不久，肖蒙点的菜便是一道道的被怯生生的欧阳小艺端了上来。

    每一道菜都是散发着浓郁香味，就算淡然如肖蒙也是不由的大感意外……因为他尝过之后发现这里的菜出乎意料的美味。

    恩，比起帝都第一酒楼凤仙楼的菜好了不止一筹。

    最后的冰心玉壶酒是步方亲自端出的，走出厨房的步方很快便是被肖蒙锁定住。

    肖蒙放下了筷子，似笑非笑的望着步方，道：“你就是老板？打伤我女儿又说能救我女儿的那个步老板？”

章节目录 第四十六章 毁我小店？你做不到的【求收藏】

    “你就是那个打伤我女儿又说能救我女儿的小店老板？”

    肖蒙似笑非笑的问道，他的话语中带着一丝冷冽，带着一丝寒意，他倒是看看这小店老板到底有什么神奇的地方。[&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#77;&#105;&#97;&#110;&#104;&#117;&#97;&#116;&#97;&#110;&#103;&#46;&#99;&#99;更新快，网站页面清爽，广告少，

    烟雨的伤……皇宫御医都是只能勉强吊命，你这罪魁祸首又有何本事敢口出狂言说能够救治？

    步方刚抱着冰心玉壶酒出来，便是听到了肖蒙的问话，顿时呆了呆。

    难道眼前这个大叔就是肖烟雨的父亲？步方微微眯了一下眼睛，扫视了一下眼前这男子，说实话，这肖家的基因确实很好，满门都是帅哥美女。

    “哦，对，我就是那个心太软的小店老板。”步方面无表情的回答。

    他走到了肖蒙所在桌子，将冰心玉壶酒摆上，道：“你的冰心玉壶酒，请慢用。”

    肖蒙淡漠的望着步方，一只手按住了冰心玉壶酒的封泥，冷冷的道：“你伤了我女儿，难道就没有想要解释一下么？”

    “解释什么？我这小店虽然小，位置也偏僻，但是该有的规矩还是有的，她在我小店中动手，就要做好受伤的觉悟。”步方瞥了肖蒙一眼，面无表情的回答。

    步方不卑不亢的回答倒是让肖蒙微微一滞，尔后他的脸上的笑容更甚，“已经很多年没有人敢这样和我说话了……你既然知道我是烟雨的父亲，那就应该知道我的身份。”

    “以我的修为要抹平你这小店……只是反掌之事，你就不怕我杀了你？灭了你的小店？”

    话语到了最后，肖蒙的整个人都是迸发出了一股强大的威压，这威压仿佛天地释放而出一般，整个空间都是变得十分的沉重。无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]

    欧阳小艺俏脸煞白，大眼睛流露出一丝惊恐，急忙后退，躲的远远的，肖伯伯发怒……很可怕的。

    “哦，你要毁我小店？。”面对肖蒙的庞大威压，步方只是淡定的哦了一声，然后认真的说道：“你做不到的。”

    虽然威压如山，虽然气势如龙，但是在小店中，步方完全没有丝毫的压力，有系统在，一切威压都是浮云。

    步方的回答出乎人的意料之外。

    欧阳小艺呆了呆，尔后满脸敬佩的望着臭老板，虽然有点不知死活，但是臭老板说那句话的时候真的好帅。

    “我做不到？”肖蒙站起身，气急反笑，以他七品战圣的修为会灭不掉一个旮旯小巷中的小店？

    只是刹那，步方只感觉眼前一花，肖蒙的身形便是出现在了他的面前，那英俊的面孔距离步方的面孔不到一寸，从肖蒙身上散发出的寒意让步方毛孔微微一缩。

    “区区三品战狂，口气倒是挺狂，让我看一下你狂妄的资本吧。”肖蒙淡淡的说道，一手抬起，便是朝着步方抓来。

    步方面无表情的盯着肖蒙，气氛在这一刹那紧绷了起来。

    砰！

    步方后退了两步，肖蒙的一掌并没有拍在他的身上，而是拍在了出现在他身前的小白身上。

    小白机械手掌抬起，撑住那肖蒙的一掌，两掌相碰的位置冒着青烟。

    “闹事者，扒衣以示众。”小白的机械眼闪烁着红色的光芒，机械的声音没有丝毫情感的响起。

    肖蒙的眼眸大放精芒，紧紧的盯着这小白，这就是那具打伤了烟雨的机械傀儡？居然这么轻易便是挡下了自己这一掌！果然是有些门道。

    肖蒙身形微微一扭，一拳又是带着雷霆之势朝着小白轰炸而去。

    砰！

    砰砰砰！！

    一人一小白，两者的拳头几乎都是化作了残影在不断的碰撞，闷响之声在小店内轰彻不断。

    步方都是眼眸一缩，微微讶异，他还是第一次见到有人能和小白缠斗到这种程度，七品战圣……不愧是七品战圣。

    欧阳小艺心中更惊讶，在她心中可怕的肖伯伯一直都是最强大的人，可是……原来可爱的小白也这么厉害啊！

    一声巨响，两者都是后退了数步。

    小白的机械手掌冒着青烟，机械眼闪烁的频率十分的快速。

    肖蒙微微皱眉，甩动了一下手臂，深吸了一口气。

    “系统，小白难道不是无敌的么？为什么打不过这个大叔？”步方心中疑惑道，他一直都以为小白是无敌的。

    “小白的实力以宿主的修为为基准，在基准上提升四个等级，作为小店的安全保障，宿主强，则小白强，宿主弱，则小白弱。”系统认真的解释道。

    步方抽了抽嘴角，他现在的真气修为是三品，那小白就是七品，那岂不是说只能和肖蒙这七品战圣打一个平手？

    “系统，如果小白打不过闹事者怎么办？”步方小声的在心中问道。

    “宿主请勿担心，小白并不是小店的最后一道防线，不过宿主还是要努力的赚取元晶，争取提升修为，将小白的战力养成到极限九品。”系统道。

    轰轰轰！

    肖蒙和小白又是轰了几次，也是打出了真火，他堂堂清风帝国第一强者，居然是对付不了一个旮旯小店中的傀儡，这传出去还不被笑话死。

    就在他准备释放战技一决胜负的时候，突然便是感受到了一股可怕的威压，这威压无形无质，直接作用在了他的心头，让他身体一僵，手中刚刚凝聚起的战技也是散去。

    大门口，睡眼朦胧的大黑狗打了个大大的哈欠，那狗眼意味深长的望了肖蒙一眼。

    这一眼让肖蒙有种哔了狗的感觉，他差点忘记了这小店门口那只神秘大黑狗了……

    “很好，你这小店果然有几分本事，希望你两日后真的能够救治好我的女儿，否则……就算拼个同归于尽，我也要让你偿命。”肖蒙身上的气势散去，笼罩在小店中的那股阴霾顿时消失，欧阳小艺和步方的内心都是感到一松。

    威压来的快，去的也快，肖蒙重新坐回了位置上，打开了冰心玉壶酒的封泥，开始倒酒，浓郁酒香充斥小店。

    “闹事者实力颇强，无法扒衣示众……”小白的机械眼依旧在闪烁，最后对步方道。

    步方面无表情的拍了拍小白的肚子示意他没事，小白也重新回到了厨房中。

    肖蒙为什么不出手了？步方心中很疑惑，难道是系统所说的后手起作用了？那这后手又是什么呢？步方突然有些好奇。

    肖蒙接下来没有闹事，吃完了美食喝完酒，心满意足的付了元晶离去。

    七品战圣，财大气粗，不差钱。

    步方面无表情的看着肖蒙离去，趴在门口的大黑狗也是哼哧了一声，继续睡觉。

    “很好，这波很强势。”步方深呼一口气，心中忽然有些紧张，万一没有把紫参凤鸡汤练好，救不了肖烟雨，这大叔可能真的会和他拼命啊。

    带着这种紧迫感，步方继续营业……

    营业结束后，才是关上了店门，开始进行紫参凤鸡汤的第二次尝试。

    这一次的尝试，他已经掌握了诀窍，需要加入真气引导，不过他也是第一次进行真气烹饪，所以成功还是失败他也无法保证。

    总而言之，这是一项技术活。

章节目录 第四十七章 毒舌的系统是得不到宿主真爱的【求推荐票】

    “肖蒙将军当真前往了那小餐馆？”太子姬成安诧异的看向许士，疑惑的问道。[求书网qiushu.cc更新快，网站页面清爽，广告少，无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]

    许士轻抚长须，嘴角一翘，点了点头，他也是十分震惊，没有想到肖蒙将军那等人物也会出现在小餐馆。

    “你可打探到肖蒙将军前往那小餐馆所为何事？”太子站起身，轻轻踱步，问道。

    许士一滞，皱起眉头，有些不能确定的回答：“或许肖将军是被小餐馆的菜品味道给吸引了吧……”

    太子转过头，似笑非笑的盯着许士，“你觉得这个回答现实么？肖将军是七品战圣，早已经达到了辟谷之境，对于饮食根本就没有追求，怎么可能为了美食而去一家旮旯小餐馆？”

    许士嘴角不着边际的一撇，他还真就有些相信肖将军是为了美食，太子是没有品尝过那小餐馆的菜品所以没有概念，但是一旦太子尝过那美味，可能就不会这样说了。

    反正在许士看来，那小餐馆实在是神奇。

    “恩，殿下说的有道理，在下这就去探查清楚。”许士拱手而道，也不争辩。

    “去吧，我看你似乎很欣赏那家小餐馆的美食，难道真的那么好吃？”太子淡淡的扫了许士一眼，问道，对于许士的行踪他自然很清楚。

    “是的殿下，特别是那水煮鱼……又香又嫩！”许士眼睛一亮，回道，尔后想起对面的人是太子，顿时瘪了一下嘴，讪笑着告退。

    “水煮鱼……听起来似乎挺不错的。”太子愣了愣，尔后一笑。

    ……

    夜幕降临，月光如纱，给整个大地都是披上了一层余晖。[棉花糖小说网Mianhuatang.cc更新快，网站页面清爽，广告少，无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]

    方方小店，厨房。

    步方深吸了一口气，从柜子中取出了装着血凤鸡的笼子，将血凤鸡抓出，任由血凤鸡咕咕的叫唤个不停。

    处理完血凤鸡，将其如鲜血般娇艳欲滴的毛都拔掉，处理好内脏后，步方便是再度开始按照食谱中的方法，烹煮紫参凤鸡汤。

    在紫参饱满的肉身上割开一道口子，将紫参汁液挤入小碗中，尔后将紫参切片，把其他处理好的灵药塞入血凤鸡的肚子中，最后取出砂锅，往砂锅中倒入灵泉水，摆入处理好的血凤鸡。

    开火炖煮，直到传出些微的肉香之时，步方揭开了锅盖，浓郁水汽扑面而来，带着肉香和灵药香味，让他神清气爽，将紫参汁液倒入砂锅中，盖上锅盖，便是开始了最重要的步骤。

    “系统，真气烹饪要怎么施行？直接对着砂锅喷真气？”步方疑惑的问道。

    “真气烹饪：厨师将真气导入厨具之中，通过厨具的渗透，以此来完成真气对食材的滋润，考验厨师对于真气的把控能力以及对菜品口感的掌握能力。”

    通过厨具导入，步方一愣，目光落在了砂锅之上，只见那砂锅在火焰的炙烤下冒着腾腾热气。

    “系统，你确定？我这把手覆盖到砂锅上不就被烫熟了么？”步方嘴角一抽。

    “此砂锅为特制砂锅，感应真气后会自动调整温度，宿主请勿担心。”系统严肃而认真的说道。

    步方将信将疑，抬起手，莹莹的光华在他的手掌之上流转，像是蒙着一层轻纱。

    三品战狂能够做到真气外放，也是能够进行真气烹饪的最低标准。

    步方面色严肃，缓缓的将覆盖着真气的手掌按在了砂锅盖上，淡淡的温热从砂锅盖传递到步方的手掌心，想象中的炽热并没有发生。

    “好神奇。”步方轻咦了一声，满是诧异。

    尔后他闭上了眼睛，调动体内的真气，缓缓的催动真气流动，不断的通过砂锅涌入那在锅内沸腾的食材中……

    这是一种无形的渗透，就像是春风潜入夜一般的无声无息。

    透过这砂锅盖，步方仿佛能够感应到锅内食材的变化，在真气的滋润下不断的吸收着灵气，紫参汁液也是不断的加快渗透入鸡肉之中。

    就这般输出真气大概半个时辰，步方便是缓缓的收回了手，停止了输出真气。

    他的额头上淌着一些细密的汗珠，真气的消耗让他感到有些疲惫。

    坐在椅子上恢复了一会儿，差不多又过了半个时辰，步方再一次的进行真气烹煮，体内的真气按照他的心意控制涌入砂锅内，不断滋润着食材。

    半个时辰结束，步方再度收回手，长长的出乎了一口气，用毛巾将额头上的汗珠擦拭掉。

    此刻的厨房中，不知不觉的已经飘荡出了十分浓郁的香气，这香气中包含着肉香、灵药香和紫参的香气。

    比起昨日，这香气更加的诱人，如果说昨天的香气是让人遨游于小河之中，那今日的香味就让人感觉置身于涛涛大江内。

    步方都是忍不住耸了一下鼻子，浓郁的味道让他整个人都是有些沉迷，这就是真气烹煮，果然比起普通的烹煮厉害的多，味道肯定也好的多。

    真气就仿佛是一味佐料，加入其中对食材进行了特殊的催化，使得食材变得更加的可口，并且让食材中所蕴含的灵气更加均匀的渗透到食材的各部分。

    经过两个食材的熬炖，两次半个时辰的真气烹煮，这一次的紫参凤鸡汤终于是完成了，闻着这味道步方都是感觉腹中饥饿非常。

    将砂锅端到了桌上，揭开锅，浓郁的香气直接汹涌而出，热腾腾的水汽扩散开来，伴随着香味。

    贪婪的吸了一口，步方的目光才是落在了锅中。

    这一看，他的僵硬的脸上顿时露出了不着边际的喜色，“成功了！”

    血凤鸡安静的躺在砂锅中，鸡肉似果冻般晶莹如玉，在热气泡泡的鼓动下微微的颤抖，那鸡汤的颜色呈现橙黄色，没有像昨日那般漂浮着汤沫精华，显然在真气烹煮下，这些精华完全渗透到了鸡汤中。

    咕噜，步方食指大动，那血凤鸡的就鸡肉像艺术品一般精致美丽，让人恨不得咬上一口。

    “系统，这一次的紫参凤鸡汤应该算是烹煮成功了吧？”步方得意的对系统说道，他可是天才，真气烹饪有什么难度的。

    “勉强达到合格标准，宿主真的要系统评价此次的紫参凤鸡汤？”系统严肃而认真的问道。

    步方微微一愣，还没等他反应过来，系统便是严肃的开口了。

    “宿主在处理的血凤鸡并未保持完整，皮肉稍有受损，紫参的汁液倒入时机不成熟，紫参肉切的不够均匀和纤细，真气烹煮过程中对真气的把控力较弱，真气水平太低，总体评价：踩着合格线的紫参凤鸡汤。”

    步方面无表情的看了一眼鸡汤，原本觉得很完美的鸡汤也变得不是那么完美，香气好像也变弱了。

    “毒舌的系统是得不到宿主的真爱的！”

    步方好气啊，他打算喝一碗鸡汤来消消气，将注意力转移到了紫参凤鸡汤上。

    第一次品尝真气烹煮的菜肴，想想还有些小激动呢。

章节目录 第四十八章 太补了……补到流鼻血了【第三更】

    氤氲的热气从土黄色的砂锅中冒腾而出，笼罩着晶莹如玉、肉质如果冻般的血凤鸡，橙黄色鸡汤清澈无比，不含丝毫的杂质，鲜香浓厚，在灯光下淡淡的油脂反射着光华，仿佛将这紫参凤鸡汤照耀的如镶嵌着颗颗璀璨宝石一般。[&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#77;&#105;&#97;&#110;&#104;&#117;&#97;&#116;&#97;&#110;&#103;&#46;&#99;&#99;更新快，网站页面清爽，广告少，

    色香味是考量一道菜是否合格的关键，虽然这一次的紫参凤鸡汤被系统批的一无是处，但是至少从这三个标准上看，这是一道不可多得的美食。

    特别是那似果冻般的鸡肉，看的步方食指大动，早就垂涎三尺了。

    他取了一个青瓷小碗，用青花勺舀了小半碗浓香透彻的鸡汤，橙黄色的鸡汤散发而出的香味缠绕着步方的鼻尖，让他忍不住舔了舔嘴唇。

    像紫参凤鸡汤这种浓汤，吃的方法也很有讲究，一开始不能直接就对汤中的鸡肉下手，要先喝一口浓汤，将汤的味道彻底的覆盖口腔和胃。

    等胃部被暖和的鸡汤给覆盖后，就可以对鸡肉动手了，那样子才能更加游刃有余的去品尝鸡肉的味道，去体味它这每一丝鸡肉中的细嫩柔滑。

    喝了一小口鸡汤，橙黄色的鸡汤一入口，浓厚香味像是引爆了一颗炸弹，将他的口腔彻底的覆盖，味蕾都是被占领，血凤鸡的肉香，紫参的药香以及其他灵药的香味都是共同迸发。

    步方感觉自己仿佛遨游在漫山遍野的药丛中，摇曳的药花随风微微摆动，浓厚药香飘动而来，一只鲜红欲滴的血凤鸡扑棱着翅膀在药花之上惬意遨游。<strong>最新章节全文阅读qiushu.cc</strong>

    “好喝啊！”

    步方一口喝完，夸赞了一句，尔后目光便是瞄准了觊觎已久的血凤鸡肉之上。

    他扒了一根鸡腿下来，那鸡皮因为真气烹饪的缘故，变得如果冻般充满了弹性，步方扒下鸡腿，那鸡皮还连接着被拉长了挺远，鸡皮仿佛都是变得有些透明。

    血凤鸡虽然肉质有着鲜血一般的颜色，但是吃到口中，却是没有丝毫血液的腥味，比起一般的鸡肉更加的柔嫩和顺滑，几乎不需要怎么费力的咀嚼，便是可以吞咽下去。

    步方津津有味的抱着一根鸡腿，不断的啃着，很快便是将鸡腿肉全部吃完，吃的满嘴是油。

    血凤鸡的骨头也是渗透着血色，散发着不同于鸡肉的鲜香。

    再次舀了一碗鸡汤，步方慢慢的品味完，整个人都是惬意的缩躺在了椅子上，这种吃饱喝足的感觉实在是太美好了。

    虽然步方很想将一整只鸡都是吃完，可是步方做不到，因为这血凤鸡本身便是灵兽食材，饱含吩丰富的灵气，外加那些珍贵的灵药和天罗紫参熬煮，那营养简直是大补。

    步方在有系统限制的帮忙下也仅仅只能吃这么多，整只吃下去，就算有系统的抑制也难保不会被撑爆。

    就算如此，步方吃完之后也是感觉浑身上下仿佛有火焰在燃烧一般，双眼几乎都要喷火。

    倒吸了一口冷气，步方站起身，鼻孔中居然是流淌下了两行鼻血。

    太补了……补到流鼻血了。

    步方面无表情，本来想将剩下的鸡肉都是扔到小白肚子中回收，但是他想了想便是一手捂着鼻子，一手抓着没了两个鸡腿的血凤鸡来到了小黑的面前。

    “来，小黑，吃宵夜了。”步方闷声说道，尔后将血凤鸡放在了小黑的面前。

    趴在地上眯着眼的小黑陡然张大眼睛，狗眼迸发出犹如星辰坠落的璀璨光芒。

    “啊呜~”小黑欢呼欣悦的叫了一声，算你这个人类识相，知道孝敬你黑哥！

    尔后，小黑便是怼着血凤鸡开始大吃特吃。

    步方回到了厨房中，擦拭了鼻血，感觉浑身上下充满了用不完的精力，一点睡意都没有，于是举起那沉重的特制菜刀，取出了数千根萝卜，开始切萝卜。

    根本停不下来啊……

    第二天，切了一夜萝卜的步方仍旧是精神抖擞，开了店门，正式营业。

    金胖子等人很准时的来吃饭。

    “步老板，感觉你今天杀气很重？”老金疑惑的盯着步方。

    步方面无表情的瞥了他一眼，舌头微微舔了一下嘴唇，道：“有么？”

    我去……老金下意识的打了一个寒颤，惊疑不定的看着步方，步老板刚才是舔嘴唇了么？他为什么要舔嘴唇？

    步方放下了老金所点的菜品后便是回到了厨房，剁了一晚上的萝卜，杀气能不重么……

    小萝莉欧阳小艺蹦蹦跳跳的来了，今天是她在小店中做服务员的最后一天，做完今天，她就可以解放啦。

    不过……心中为什么有点不舍呢？小艺歪着脑袋想了想。

    “小艺，端菜。”

    步方的呼喊声让欧阳小艺放弃思考这个问题。

    “哎，来啦。”欧阳小艺屁颠屁颠的跑到熟悉从窗口，把步方煮好的香气四溢的菜品端走。

    随着一位位熟悉的食客进来又离去，这一天的营业也是结束。

    姬成雪今天也来了，他依旧是那般温和儒雅，丝毫没有受到那次刺杀的影响，许久没来的他发现多了不少的菜品，都是兴奋的点了一遍，吃的心满意足离去。

    苏大学士今天也是匆匆而来，他对蛋炒饭情有独钟，没有点其他的就吃了一份蛋炒饭。

    肖岳仍旧潇洒而来潇洒而去，只点了一份冰心玉壶酒，并且再次预定了明天的一坛。

    “哎呀，好累。”欧阳小艺有些疲惫的坐在了椅子上，微微喘气，小店越来越火，食客越来越多，这一天下来，也是挺累的，不过欧阳小艺很满意这种充实感。

    “臭老板，我马上就要突破到三品战狂了，到时候很多菜我都要买来吃一遍，特别是鱼头豆腐汤！”欧阳小艺眨巴着大眼睛对着步方说道。

    “哦，可以，我等你。”步方也是拉了条椅子坐下来，面无表情的回答。

    欧阳小艺今天的话特别的多，拉着步方叽叽喳喳的说个不停，步方则依旧是平平淡淡，偶尔点头哦了一声。

    “臭老板，明天你真的有办法救烟雨姐姐么？我一直很相信你的。”欧阳小艺突然情绪有些低落。

    “别担心，相信我，没错。”步方愣了愣，拍了拍欧阳小艺的脑袋，僵硬的脸上微微挤出一丝微笑。

    “臭老板，你笑的好丑！”欧阳小艺嫌弃无比的白了步方一眼。

    步方脸色一僵，再度恢复面无表情的模样。

    “还是严肃一点的臭老板比较帅。”欧阳小艺哧哧一笑，蹦蹦跳跳的朝着小巷外小跑而去。

    “臭老板，明天我还会来的哦，你一定要救好烟雨姐姐，我相信你！”

    步方看着欧阳小艺消失的背影，眼中闪过一抹柔和，揉了揉自己的用一根绒绳绑起的头发，转身走回了厨房。

    “我这么帅，怎么可能会失败呢。”步方淡淡的自言自语。

    对于明天救治肖烟雨，已经有了烹煮紫参凤鸡汤的经验，他相信自己不会失败的。

    因为自信，所以从容。

章节目录 第四十九章 迈着猫步的大黑狗【求推荐】

    步方打着哈欠开了小店的门，一阵冷风吹了进来，裹夹着那冰凉的秋雨，淅淅沥沥的小雨像遮天帘幕一般，将整片天空都是笼罩。无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]

    进入厨房取出萝卜进行了一下日常刀工训练，尔后开始煮了一些其他的练习菜品，端着热气腾腾的训练菜品到了小黑的面前。

    “小黑，吃饭了。”步方将菜品放在了小店内，招呼小黑进来，外面还下着雨呢，淋湿了多不好。

    小黑闻着饭香，慵懒的它居然起身了，迈着妖娆的猫步，缓缓的踏入小店中……怼着瓷碗便是开始大吃特吃。

    步方面无表情，为什么一只狗走的是猫步。

    金胖子和他的小伙伴们撑着伞满身湿气的进入了小店中，笑着朝步方打了个招呼，他们将手中的油纸伞都摆在了门口。

    “步老板，早上好啊，给我来跟昨天一样的菜品。”老金大大咧咧的坐在了桌子上，拍了拍身上锦袍沾染的雨水对着步方道，其他胖子也是纷纷报上菜名。

    步方点点头，淡然的走入了厨房之中，不一会儿，厨房内便是飘荡出了浓郁的香味。

    送走了金胖子等人，步方便是迎来了小短暂的休息时间，或许是因为今天是下雨的关系吧，来的食客比平时少了一些。

    “臭老板！给我来份鱼头豆腐汤！”

    一道大声的娇喝从门外响起，人未至，声音先到。

    欧阳小艺满脸兴奋的跑了进来，裤腿上还沾着雨水变得有些湿润，但是她丝毫不在意。

    “臭老板，我突破啦！快给我煮鱼头豆腐汤！”欧阳小艺大眼睛扑棱扑棱的闪烁着兴奋的光芒，满脸期待的望着步方。

    步方愣了愣，尔后仔细的打量了小丫头一眼，发现她的体表真的是有若隐若现的真气在萦绕，真气达到外放，但是还不能游刃有余的控制，显然是刚刚突破。（wwW.qiushu.cc 无弹窗广告）

    “哦，好，等着。”步方面无表情的说道，尔后进入厨房。

    欧阳小艺则是眼睛一眯，可爱的脸上浮现出一抹笑容，整个人趴在了窗口上，眼巴巴的等待着鱼头豆腐汤。

    步方的速度很快，对于一般的菜品，他现在都是十分的熟悉，鱼头豆腐汤的烹煮步骤虽然麻烦，但是对于他而言不算什么。

    乳白色的鱼汤散发着氤氲的热气，鲜嫩的鱼肉和晶莹如玉的豆腐娇脆欲滴。

    步方把鱼头豆腐汤摆在了窗口，欧阳小艺便是屁颠屁颠的端着走了，两人的配合默契十足，行云流水。

    步方很快便是一愣，小萝莉的工作不是已经到时间了么？

    望了一眼，远处心满意足的喝着鱼汤，吃着鱼肉的欧阳小艺，步方僵硬的脸上浮现出一抹淡淡的笑容。

    在秋风萧瑟的秋雨天中，喝一碗热气腾腾的鱼头豆腐汤，简直是最让人舒心的事情。

    小巷口，数道人影缓缓而来，气氛压抑而沉重。

    肖家众人带着气若游丝的肖烟雨来了，但是肖家每个人似乎都不抱什么希望，脸上浮现着悲怆。

    肖蒙抱着女儿肖烟雨，一步一步坚实的迈向方方小店，他的脸色严峻无比，皇宫御医都说回天乏术，他的希望只好寄托于这不知来历的小店了。

    因为担心，所以他曾二度探查小店，虽然什么都没有查出来，但是至少……他莫名的对小店产生了信心。

    步方看着鱼贯而入的肖家众人，面色不变，示意他们先坐下。

    肖烟雨一张俏脸比纸还白，没有一丝的血色，可以看出生命力在飞速的流逝，气息十分孱弱。

    “你说过……可以救我姐的，我信你，才等到今天！”肖小龙的声音都是变得有些沙哑，直勾勾的盯着步方，道。

    步方点点头，淡然的回答：“救自然是能救，不过烹煮药膳需要一段时间，你们先等着吧。”

    “麻烦步老板了。”肖小龙深吸了一口气，对着步方微微拱手。

    步方朝着厨房中走去，准备开始烹煮紫参凤鸡汤。

    肖蒙端坐在座位上，面容严肃无比，让人看不出喜怒哀乐。

    进入厨房，步方便是开始着手准备。

    按照步骤处理好血凤鸡，将灵药塞入鸡肚子中，尔后整只鸡都是摆入砂锅内，开始烹煮，等待肉香微微飘出后，步方便是倒入准备好的紫参汁液。

    深吸一口气，步方提起体内的真气，将手掌摆放在了砂锅上方，顿时奇异的感觉开始涌现，仿佛他的意念和菜品都是连接在了一起，真气不断的喷涌，引导着鸡汤的烹煮。

    小店中，肖家人都是等待的有些急躁，不断的在店中走来走去，外面的雨，越下越大，雨声也是哗啦啦的响彻不止。

    “焦躁什么，坐下来，安静的等待。”肖蒙闭着眼，淡淡的呵斥着在他眼前晃荡的肖家人。

    “这……这小店靠谱么？连御医都没有办法，一个餐馆老板能有什么办法？”肖家的管家嘟囔着说道。

    “我也这样觉得，御医都只能吊着小姐的性命，此人又不是医师，如何能够救治小姐伤势？”一位肖烟雨的婢女微微叹息。

    其他人也是叽叽喳喳的小声说个不停，都表示了对步方的怀疑。

    “聒噪！闭嘴。”肖蒙闭着眼，冷声一喝，顿时让所有人都是噤若寒蝉，不敢在小声嘀咕。

    也就是这个时候，厨房中飘出了浓郁的香味，这香味中含着鸡肉的嫩香和灵药的药香。

    所有人都是猛地怂着鼻子，不断的捕捉着空气中这种香味。

    姬成雪一袭白袍款款而来，他将伞摆放在门口，看着有些拥挤的人群，顿时稍显诧异，进入店中一看，居然都是肖家之人。

    “见过三皇子殿下。”肖蒙对着姬成雪拱了拱手道。

    姬成雪嘴角噙着温和微笑，点了点头，回敬了一个礼，然后他了解了一下事情，才是知道原来肖烟雨被人打伤了，需要小店老板救治。

    “步老板还会看病？”姬成雪诧异不已。

    “哈哈哈！这小店还真的是偏僻啊，可让本宫好找。”一道大笑之声突然从门外响起，两道身影带着秋雨的湿气，来到了小店。

    “太子殿下？”肖家众人都是有些懵逼，这一个旮旯小店居然吸引了两位皇子前来，有些不可思议啊。

    “哟，原来三弟也在啊，好巧。”太子姬成安微微一笑，尔后对着肖蒙拱手。

    “步老板呢？”许士疑惑的问道。

    “臭老板在准备给烟雨姐姐治疗，今日的营业时间提前结束。”欧阳小艺俏生生的说道，好吧，她又不自觉的充当了服务员的角色。

    “疗伤？”太子姬成安和许士的脸上顿时浮现出了怪异之色，居然来一个小餐馆疗伤？他们确定不是来搞笑的？

    空气中的肉香变得愈加的浓郁，让等待的众人都是不由的浮现出饥饿感。

    许久之后，厨房中才是走出了一道修长消瘦的身影，其手上捧着一个热气腾腾的砂锅。

    步方面无表情的走出厨房，将砂锅摆放在了桌上。

    “这就是用来救治肖烟雨的灵药膳，紫参凤鸡汤。”

    步方在众人疑惑的目光中，面无表情的说道，说完便是揭开了砂锅的锅盖。

    锅盖一开，热腾水汽升腾而起，浓厚香气铺面而出，滚滚扩散，晶莹的鸡肉微微的颤动，橙黄色鸡汤流光四溢。

    所有人的眼眸都是微微一缩，尔后猛地吸气。

章节目录 第五十章 嘴碰嘴，我们都是好姐妹【求推荐票】

    “这味道！”

    所有人都是一呆，下意识的耸动着鼻子捕捉香气。<strong>80电子书wWw.80txt.com</strong>

    一股肉香笼罩整个小店，喷香鸡肉似果冻般微微颤动，散发着浓香，那鸡汤的颜色仿佛倒映着光华，流光溢彩，美不胜收。

    肖蒙眼眸微微一张，其中精芒四射，紧紧的盯着那摆在桌上的砂锅，盯着砂锅中的血色鸡肉。

    “好浓郁的灵气！”肖蒙倒吸了一口凉气，心中震惊万分，以他七品战圣的可怕感知力，能够轻易的将那血色鸡肉中所蕴含的灵气感应到，那橙黄色的鸡汤更是充斥着许多珍贵药材的气息。

    连他望着这碗鸡汤都是忍不住吞咽了一口口水，喉头下意识的滚动了一下。

    “这是……五品灵兽，血凤鸡？！”太子姬成安舔着唇，盯着那砂锅中的鸡肉，突然脑海中精光闪过，惊喜的喊道。

    “血凤鸡？！”肖蒙有些疑惑的看向姬成安。

    “血凤鸡是一种五品灵兽，生活在蛮荒三角原地带，此种鸡浑身的羽毛和皮肉都是如鲜血一般的颜色，但是肉质充盈着灵气，烹食后能够巩固元气和恢复血气，是一种十分难得的食材。”姬成安说的头头是道，目光望向了步方，带着几分询问。

    步方点点头，面无表情的说道：“没错，这正是血凤鸡。”

    “在下曾在皇宫的典籍中看到过，没有想到居然真的是这种生长在蛮荒三角原的异兽。”姬成安感叹了一下，却又是摇了摇头。

    “可惜这血凤鸡虽然珍惜，但是烟雨的伤势是生命力流失，恐怕依旧是很难根治。”

    步方瞥了那不断摇头的姬成安，撇了撇嘴。

    “我煮的血凤鸡怎么可能那么简单？没吃过别哔哔。”

    姬成安一滞，不悦的望向步方，他可是太子，这平民居然敢这般和他说话？

    姬成雪等人早就对步方的脾性见怪不怪了，这家伙就是天不怕地不怕的主，哪怕你是太子，也照样敢叫你别哔哔。txt全集下载www.80txt.com

    许士心中咯噔了一下，太子殿下高高在上习惯了，哪里能容忍的了步方这般无礼的话语，为了不使两人的矛盾激化，他赶紧站出来圆场。

    “步老板，既然你对这鸡汤有自信，那就赶快给烟雨小姐喝下吧。”许士拱手道。

    肖蒙也是微微皱眉，对步方道：“小子，希望你的鸡汤有用，否则你知道后果。”

    “放心，这汤很有效。”步方淡淡道。

    他先拿了一个青瓷小碗，用青花勺舀了半碗橙黄色的鸡汤，这鸡汤的油，流光溢彩，不腻不淡。

    “此鸡汤叫做紫参凤鸡汤，主要食材为天罗紫参和血凤鸡，另添加十几种珍惜药材，共同熬煮，采用真气烹煮手法，使得紫参的精华渗透入鸡汤之中，灵气充裕，补血补命。”

    步方介绍道，尔后端着鸡汤来到了面色苍白，气若游丝的肖烟雨身边。

    肖烟雨很美，就算生命力流逝严重，肌肤黯然失色，依旧是难掩那绝代的芳华，那微微黯淡的眼眸更是如秋月枯花般让人怜惜。

    “张开嘴，啊。”步方舀了一勺散发着香味和热气的鸡汤，对肖烟雨说道。

    肖烟雨长长的睫毛一颤，衰败的眼眸扫了那鸡汤一眼，干裂的嘴唇微微开启，不过因为生命力的流逝，使得她张嘴张的很艰难。

    “啊你个大头鬼……”欧阳小艺嘴角一抽，臭老板是不是傻，没看到烟雨姐姐连张嘴的力气都没有么？

    步方端着鸡汤，又将那勺子中的鸡汤重新倒回了碗中，面无表情的望着肖烟雨。

    “怎么了？为什么不喂烟雨喝鸡汤？”肖蒙疑惑的望向步方，其他人也是感到有些奇怪。

    步方瞥了他们一眼，淡淡道：“别急，容我想想怎么喂。”

    诶……啊？！这话啥意思啊？

    众人呆了呆，尔后便是看到步方猛喝了一大口鸡汤。

    你想干嘛？众人心中疑惑……不是说好喂肖烟雨鸡汤的么，怎么他自己喝上了？

    尔后，步方上前一步，低下脑袋朝着肖烟雨的嘴巴凑去……

    肖蒙眼睛一瞪，鼻子都差点被气歪了，这小子想干什么？你嘴巴凑那么近想干啥？吃我女儿豆腐？

    在步方还差一寸距离就要亲到肖烟雨的时候，肖蒙忍不住了，一把将他给拉开。

    “你到底在干什么？！”肖蒙浑身都是散发着怒意，冷冷的注视着步方。

    咕噜，步方面无表情的看着肖蒙，将口中的鸡汤咽下，咂吧了下嘴，道：“我在喂她喝鸡汤，她没力气张嘴。”

    合着你还是为我女儿考虑啊……肖蒙也是无语。

    “你没听过男女授受不亲？小艺，你过来。”肖蒙冷冷的瞪了步方一眼，对着远处的欧阳小艺招了招手。

    欧阳小艺屁颠屁颠的跑了过来。

    “你来喂烟雨喝鸡汤，就……按照他刚才的办法。”肖蒙响起步方刚才的动作就来气，冷哼了一声。

    欧阳小艺点了点头，接过了步方递来的鸡汤，喝了一口。

    “唔！”鸡汤一入口，欧阳小艺的眼睛顿时瞪大，下意识的咕噜了一声，吞咽了下去。

    众人面无表情的望着她。

    “我先替烟雨姐姐尝尝味道，恩，味道很不错。”欧阳小艺讪讪一笑，尔后在喝了一口，这一次没有吞下。

    嘴碰嘴，我们都是好姐妹。

    一口鸡汤渡入了肖烟雨的口中，缓缓的顺着她的喉管流入胃内。

    肖烟雨如秋月枯花的眼神微微一动，那死灰的眼眸中仿佛多了一抹灵动和生气。

    “继续，不要停。”步方淡淡道。

    欧阳小艺于是又渡了一口鸡汤到肖烟雨口中，连续渡了三四口，终于肖烟雨眼中恢复了些许生气，而且能够自主的咽下鸡汤了。

    “有效果！”肖小龙的眼睛一亮，兴奋的捏着拳头。

    “别急，继续喂她喝鸡汤，再喝一小碗。”步方面无表情的对欧阳小艺道，示意欧阳小艺继续。

    一小碗鸡汤再度喝下，步方便是止住了欧阳小艺的动作，此刻的小艺一张俏脸涨的通红，圆扑扑的煞是可爱。

    以她的修为居然敢喝下一口鸡汤，不流鼻血就不错了。

    步方扒了一只鸡腿下来，果冻般的鸡皮被拉扯的充满弹性，不过步方没有取鸡皮，而是用刀割下一小块鸡肉，尔后切成了碎丁，拌在鸡汤中继续喂肖烟雨喝下。

    这样吃了一整个鸡腿的肉外加几片紫参，肖烟雨脸色都是变得红润了起来，那不断流逝的生命力也止住了消逝，整个人的气血变得充盈了许多，虽然比起一般人还不足，但是这效果已经不错了。

    “一碗鸡汤……就治好了连皇宫御医都无法医治的伤势，这……鸡汤，好神奇！”周围的人震惊无比，纷纷窃窃私语，他们原本对步方的怀疑此刻都是消失不见。

    肖蒙也是颇为震惊，但是震惊之后便是难耐的兴奋和高兴。

    “爹……我饿。”肖烟雨脸色红润了许多，虽然仍旧苍白，但是至少有了些许生气，恢复了几分力气的她，对肖蒙轻声的呼喊道。

    真的好了！肖烟雨真的被一碗鸡汤治好了！

    太子姬成安的眼睛一亮，顿时璀璨的像黑夜繁星，盯着那鸡汤，充满了炽热。

    姬成雪也是目光炽亮的盯着鸡汤。

    两位皇子，此刻都是对这鸡汤动了心思。

章节目录 第五十一章 本宫让你煮，你就煮【求推荐票】

    秋风萧瑟中，吹斜了雨。mianhuatang.cc [棉花糖小说网]

    小巷口，一道修长身影缓步而来，带着斗笠穿着蓑衣，背负着一柄用破布包裹的长剑，缓步走向小巷中的小店。

    恩？突然身影的身体微微一颤，停住了脚步，站在了小巷中心，不在动弹。

    雨水从天穹洒落，砸在了斗笠之上飞溅开来，冰晶璀璨，一道道雨水汇聚而成的流水顺着蓑衣的衣角流淌而下。

    肖岳的脸被黑色的斗笠纱布遮掩住，看不清表情，察觉不了情绪，他没有在前进，停留在了距离小店几步远的位置，缓缓的取下了背负在身后的破布包裹的长剑。

    “嗡——”

    小巷四周，陡然传出了一道道的破空声响，仿佛是弓弦撕裂空气时发出的尖锐声音。

    咻咻咻！

    密密麻麻的弩箭从小巷的四面八方陡然爆射而来，划过微微弯曲的弧度，目标直指站在小巷中心的肖岳。

    撕拉！

    一声脆响，包裹着长剑的破布直接破裂，尔后一道璀璨的剑芒从剑身之上迸发，就像是一道划破夜空的流星一般，划过一道弧度。

    澎湃的真气从他的身上涌出，随着剑气扩散开来，将那些密密麻麻的箭矢纷纷斩碎，碎屑伴随着雨水，飘零了一地。

    剑气消散，十几道人影陡然从那小巷墙后走壁而出，每个人的气息都十分的强盛，握着寒锋，冲向肖岳。

    “肖家虎卫啊……真是怀念。”

    肖岳沙哑的呢喃声在风中飘荡，仿佛轻笑了起来，尔后他身体周遭的雨水瞬间被排空，仿佛形成了一个扭曲的区域。

    ……

    肖蒙强压下心中的激动，亲自喂肖烟雨喝了些鸡汤后，他才是舒了一口气，胸口的大石也是终于放下。qiushu.cc [天火大道小说]

    “多谢步老板了。”肖蒙对着步方微微拱手，郑重道。

    步方面无表情的点点头，恩，你应该谢的。

    突然，步方的脸色一动，听闻到了门外似乎传来了一阵精铁交戈的声音，顿时疑惑的看向了外面，然而这声音很快又停止消失。

    肖蒙的脸色淡然，门外的战斗声他自然是听到了，他并没有什么其他的动作，仍旧是不紧不慢的喂着肖烟雨鸡汤。

    “步老板，不知道这鸡汤……可否给在下来一份？”姬成雪上前一步，温和的笑起来，对步方道。

    姬成安饶有深意的看了姬成雪一眼也是一步迈出，颇有些激动道：“步老板，给本宫也来一份这……紫参凤鸡汤！”

    这紫参凤鸡汤的功效已经毋庸置疑了，连生命力流失那么严重的肖烟雨都是救了回来，那它的疗养功效绝对很强，父皇年迈苍老，如果能够喝一碗这鸡汤，身体肯定会强上许多，这正是讨好父皇的好东西啊。

    姬成安心中这般想到，他虽然已经被册立为太子，但是他仍旧是不敢放松，宇王对他的位子觊觎已久，并且十分懂得讨好父皇的欢心，他如今已经感受到了危机。

    这一碗鸡汤如果能够献给父皇，绝对会让父皇对自己印象好些。

    姬成雪肯定也是这般想法吧，姬成安扫了自己的三弟一眼，冷冷一笑。

    然而相比于二弟，这三弟确实是没有什么威胁。

    “不好意思，这紫参凤鸡汤为特殊菜品，不对外售卖。”步方对于两人的询问，淡然的回答。

    这紫参凤鸡汤只是系统让他用来救治肖烟雨的，根本就不算在小店的菜品之中。

    “步老板，元晶不是问题……本宫只希望步老板再煮一份鸡汤。”姬成安听了步方的话，微微皱了一下眉头，不悦的说道。

    姬成雪听了步方的话就不在询问了，因为他对于步方的脾性很了解，知道再怎么问都是同一个答案。

    步方指了指太子身后的菜谱道：“你看看后面的菜谱，上面没有这道菜，所以……不卖。”

    “哼！你这老板好不知变通，本宫让你去煮，你就去，何来这么多的废话。”姬成安脸色阴沉了下来，一甩袖子，冷冷道。

    这话一出，周围的人顿时都知道太子生气了，太子的脾气在帝都中可以说是出了名的暴躁。

    如今这小小的餐馆老板居然惹怒了太子，这下子可就惨了。

    肖家的不少人都是同情的看向了步方，暗自摇头。

    肖蒙和肖小龙倒是不在意，肖蒙很清楚步方这小店有多么的可怕，不说那机械傀儡……单说那只趴在门口的大黑狗，就不是区区一个太子能招惹的。

    哒哒哒。

    小店内的气氛因为太子的一句话，变得肃杀了起来，但是门口传来的清晰脚步声，却是不由的将众人的视线吸引了过去。

    一道穿着蓑衣带着斗笠的身影踏入了小店中。

    “步老板，我来取预定的冰心玉壶酒。”沙哑的声音淡淡的响起，殷红的鲜血顺着此人握着的长剑流淌而下，滴在了地上，破溅开来。

    “哦，稍等。”步方点点头，面无表情的说道，尔后转身便是朝着厨房走去。

    “站住！”姬成安眼眸中的阴鸷一闪而逝，这家伙居然敢无视自己？他是谁，他可是当朝太子！岂能容人轻辱？

    一声爆喝，姬成安一手成爪便是对着步方的背影抓去。

    砰！然而，姬成安的一击还未触及步方的身躯便是被肖蒙给拦了下来，肖蒙淡淡的扫了太子一眼，道：“殿下，最好别在这小店中动手，这是微臣给殿下的一个忠告。”

    说完，肖蒙的目光便是转而落在了那斗笠男子的身上，面色变得冰冷了起来。

    “你还真的敢来。”肖蒙森然开口，杀意逐渐的从他的身上散发而出。

    “父亲，你的虎卫还是一样的……废物啊。”肖岳在肖蒙的杀气下，不动如山，沙哑的轻笑，摘下了斗笠，露出了英俊的面容。

    肖岳？！裂心剑王肖岳！

    小店内的众人纷纷倒吸了一口凉气，就连正在气头上的太子都是眼睛一眯。

    一剑弑母，为剑叛父的狠人！

    “烟雨为你而伤，你应该知道此次前来必定是死路一条吧……我以为你逃了。”肖蒙缓缓的迈步，朝着肖岳走去，他走的很慢，但是每走一步，身上的气息都是变得可怕一分。

    一步一怒，七品战圣的可怕威压，轰然覆盖全场。

    “死？父亲，你还是一如既往的自信啊。”肖岳微笑着说道，他的眼睛眯成了月牙状，可是话语却是放荡不羁，“可惜，如今的我，你留不住呢。”

    留不住？肖蒙停住了步伐，两人之间的距离仅有一寸，两对眸子互相对望。

    肖蒙身上的气息沉重如巍峨山脉，肖岳的气息锋锐如裂天神锋。

    两人的碰撞一触即发。

    就在此刻……

    “喂，你的冰心玉壶酒。”

    一道淡淡的声音打断了他们的对峙。

    众人顿时愕然的望向从厨房中走出，捧着一酒坛的步方。

    这家伙……脑袋抽了么？看不懂此刻的态势？这种时候你特么的提什么酒啊？

    肖蒙和肖岳的目光都是落在了步方的身上。

    步方面无表情的坦然接受两人如刀般的目光，撇嘴道：“提醒你们一句……打架闹事到外面去，否则……扒衣以示众。”

章节目录 第五十二章 可外带的海蛎包

    太子殿下愕然的望着步方，这家伙难道是脑袋抽筋了？居然跟七品战圣讲规矩，还扒衣……示众？他有这实力和资格么？

    姬成安一眼便是看出了步方的修为，不过区区三品战狂，在七品战圣面前连蝼蚁都算不上，他何来的勇气站出来说出这样一番话？

    姬成安双手抱胸，饶有兴致的看着，他期待接下来步方被两位强者狠狠教训一顿的下场。<strong>80电子书wWw.80txt.com</strong>

    除了太子是这般想法，肖家的不少人也是这样看待步方的，在他们眼中，这小子简直就是一点眼力都没有的白痴。

    肖蒙和肖岳的目光冷冷的落在了步方的身上，犹如刀割，整个小店的气氛都是冷冽了不少。

    步方面无表情，单手捧着冰心玉壶酒，一边伸出手拍了拍不知道何时已经站在他身边，顶着圆滚滚肚子的小白，小白的机械眼闪烁着红色的光华。

    肖岳和肖蒙的目光微微一动，不由的落在了小白的身上，这个机械傀儡……

    气氛变得紧绷，就在所有人都是以为步方要倒大霉的时候，肖蒙却是轻轻的呼了一口气，扭过头，朝着小店外走去。

    “今天就卖步老板一个面子，你跟我出来，我们外面解决。”

    肖岳嘴角微微一翘，眼眸中的神情变得慵懒了起来。

    “你叫我出去我就出去？那我岂不是很没有面子？”肖岳朝着步方走去，接过了步方手中的酒坛子。

    肖蒙步子一停，扭过头，抬起了手，一股真气从他的手中迸发而出，化为了一条匹练瞬间缠绕而出，裹住了那肖岳手中的酒坛子。

    微微一扯，冰心玉壶酒便是悬飞而出，朝着肖蒙飞去。[求书网qiushu.cc更新快，网站页面清爽，广告少，无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]

    肖岳眼眸猛地一缩，身上的气息陡然一变，一股能量匹练也是甩出，缠绕住酒坛子，可怕的真气在涌动和碰撞。

    “我说过，要闹事……出去。”看到两人似乎又有要打起来的趋势，步方面无表情的说道。

    肖岳和肖蒙同时怒哼了一声，疾驰而出，冲出了小店，出现在了巷子中。

    好可怕！两人一走，小店内的气氛顿时一松，众人纷纷喘着气，面容惊恐。

    太子姬成安不可思议的看着步方，肖岳和肖蒙居然真的听了这家伙的话离开了店铺出去战斗……这完全出乎他的意料，跟他预想的完全不同。

    “他……他凭什么？！”姬成安深呼一口气，皱眉道。

    许士叹了一口气，太子殿下根本不知道这小店的可怕，根本不清楚那铁疙瘩傀儡的……恐怖。

    其他人也都是像看妖怪一样看着步方，这小店老板居然真的能够让七品战圣妥协。

    “看什么，小店今日的营业时间结束了，现在请全部离开小店。”步方对于周围人惊诧的目光没有丝毫的在意，扫了众人一眼，面无表情的下了逐客令。

    “步老板，本宫的……”

    “我说了……这道菜不卖，你若真的想要吃这道菜，可以自备好食材和药材过来。”步方还未等太子讲完，便是直接打断。

    太子姬成安被打断话语还有些恼怒，可是步方的话语却是让他眼睛一亮，自带食材步方就可以出手么？

    不止是姬成安，姬成雪和周围人眼睛都是一亮。

    “好，那本宫就先告辞了。”太子得到了步方的确定，顿时有些欢喜，转身带着许士离开了小店，他赶着去观看肖蒙和肖岳的战斗。

    其他人也是纷纷告辞，肖岳战肖蒙，这可是数十年难得一遇的战斗，千万不能错过。

    肖小龙命令下人将伤势恢复但依旧疲乏的肖烟雨带走，也是和步方告辞。

    一转眼，小店中人便是走了七七八八，重新变得冷清了下来。

    “臭老板，我也回去啦，我明日还会再过来的。”小萝莉欧阳小艺眼睛眯成月牙，臭老板果然没有骗她，真的救好了烟雨姐姐。

    步方没有理会她，转身走入了厨房，欧阳小艺对着步方的背影吐了吐舌头，蹦蹦跳跳的离开。

    这一夜，帝都注定不平静。

    裂心剑王现身帝都，与肖大将军展开了一场激烈的厮杀。

    据目击者所述，两位强者似乎为了争夺一坛酒而争斗不休，从城东杀到了城西，又从城西杀回了城东，至始至终，两人都是僵持着争夺一坛酒。

    肖蒙大将军战力盖世，裂心剑王一剑裂天，两者大战，引起了轩然大波，使得本就风起云涌的帝都变得更加风云难测。

    这一战使得宗门潜伏于帝都的强者纷纷现身，顿时帝都的各个小巷内都是爆发了大大小小的战斗，无数的真气迸发，如绚丽烟花。

    不过这一切和步方都没有了丝毫的关系。

    合起了小店的门板，步方来到了厨房中，不管外面闹得多么风风雨雨，小店内总是那么的安静祥和，他需要做的就是试验新菜就行。

    “恭喜宿主完成临时任务：学会‘灵药膳，紫参凤鸡汤’的煮法，挽救了即将凋零的美人性命，现发布任务奖励。”

    “任务奖励已发放，请宿主查收。”

    系统认真严肃的声音在步方的脑海中响起，步方的眼睛顿时一亮，心神沉淀。

    “任务奖励：可外带的海蛎包煮法。”

    海蛎包，这应该算是一种小吃吧，步方心中想到，因为系统有指明，这海蛎包是可以外带的，按照系统的尿性，如果是主食的话，是绝对不允许外带。

    原来自己忙活半天就获得了这样一个奖励啊……步方莫名的有些心疼自己。

    “海蛎包，也称蛎饼，特色小吃。用米浆、萝卜丝、海蛎、葱花、肉末等食材一起组成，经过特殊手段油炸的特色小吃，味道可口，入口浓香环绕，回味无穷。”

    步方在地球上未曾烹煮过这海蛎包，所以他对于这新奇的菜品也是十分的感兴趣。

    于是，在外面战斗不断滋生的时候，步方则是满心欢喜的在厨房中准备试验他的新菜品。

    海蛎包的食材系统都为他准备好了，用单独的橱柜装着，步方从中取出了一根水灵灵的白萝卜，这白萝卜可比步方用来练习刀工的白萝卜质量好多了。

    只是拿在手上便能够感到白萝卜中浓郁的灵气和汁水。

    切萝卜什么对于步方而言简直不是问题，将这水灵灵的白萝卜切成丝，放在一边，取了一小块肉，剁成了肉末装到小碗中，切碎葱花备用，在将洗干净那饱满海蛎。

    这海蛎也不一般，按照系统所说的，这海蛎是取自南荒沿海的极品海蛎，含有丰富的灵气，是非常好的食材。

    将配料都是准备好，步方便是开始准备米浆，这米浆可是有讲究，不能太稀也不能太稠。

    太稀的米浆油炸出来的海蛎包很容易散开，而太稠的米浆油炸出的海蛎包则会变得太硬，影响口感。

    从橱柜中扒拉出一个小型的石磨，步方松了松筋骨，打算亲自磨米浆。

章节目录 第五十三章 不明所以的吃海蛎包群众

    ps:咱的书友群：550248234有帅锅美女求勾搭哟~

    磨米浆的米当然也是系统提供的灵气饱满大米，每一粒都是十分的充实饱满宛如珍珠一般的滚圆，富含丰富的灵气。<strong>最新章节全文阅读www.Mianhuatang.cc</strong>

    舀了一勺灵气大米，倒入石磨中，混合上一勺去了皮的花生米，加入一点清水，步方便是开始轻轻的推动石磨，这石磨比较原始，磨石表面稍显光滑。

    轻轻的研磨了一会儿，很快便是有着略微浓稠的米浆流淌而出，流淌到了步方方在磨盘底下的青瓷碗中。

    收集好所需要的米浆，步方将石磨清理干净，准备好了一个油锅，往锅中倒入了一半的精品油，点火加热，等待油温的升高。

    用来油炸海蛎包的锅铲形状特殊，不像普通的锅铲那样半圆，而是显得有些扁平。

    先往那扁平锅铲中糊上一层白花花的米浆，尔后将萝卜丝和葱花铺在米浆上，铺个两层左右，在中间层加入肉末，最后在最上方放上一个饱满的海蛎，并且再铺一层米浆，将所有配料都是包裹起来，形成一个半球形。

    锅中的油温达到刚刚烫手的程度便是足够，将铺就在锅铲上的海蛎包放入油锅中，顿时油锅中油汁飞溅，淡黄色的泡沫以米浆为中心不断的翻滚开来。

    因为在油炸这海蛎包的时候不能翻转，不能有其他的动作，所以十分考验厨师对于时间和火候的把握，太焦或者太嫩都会影响口感。

    当覆盖在配料外的米浆彻底的化作了一种金黄色后，步方便是将海蛎包捞出锅，摆在一边已经准备后的铁丝网上，沥干油。

    当海蛎包上的油汁都是沥干后，一个半球状海蛎包便是完成了。<strong>求书网WWW.Qiushu.cc</strong>

    金黄色的炸皮包裹着里面的配料，因为米浆不是很厚，所以还能够看清楚其中海蛎的纹路，煎烤的浓香从那海蛎包上散发而出，香味十分独特。

    因为在研磨米浆的时候，往里面加入了花生米，所以油炸后的米浆香味特浓，并且因为油温炙热加上米浆的包裹烘烤，使得配料也是自然热熟，肉香、葱香、萝卜的香味相得益彰，最重要的是带着淡淡的海洋风味的海蛎香味，更是缠绕人的鼻尖难以散去。

    步方看着这海蛎包已经是食指大动，他趁着油炸另一个海蛎包的功夫，拿起了那烫手的炸好的海蛎包，迫不及待的咬下了一口。

    咔咔……

    酥脆的口感，入口浓香，多汁的白萝卜丝蒸发而出的香汁瞬间淌入口中，包裹住口腔，香味仿佛直冲脑际，让人浑身的毛孔都是微张。

    脆，香，好吃！唯有这三个词可以形容这海蛎包，咬下了第一口便是忍不住咬下第二口，这一口，步方吃到了肉，肉香瞬间迸发，带着热气，直冲心灵深处。

    第三口，步方便是吃到了饱满的海蛎，海蛎因为包裹在米浆下的远古，并未被油炸，所以仍旧保持了海鲜的那种鲜美，伴随着萝卜丝和肉末，简直好吃到几乎要把舌头都是吞下。

    这海蛎包的味道……出乎意料的好啊！

    步方忍住将整个海蛎包都是吃完的冲动，将油锅中的另外一个海蛎包也是捞出锅，沥干油。

    整整油炸了三个海蛎包，步方便是不在继续油炸。

    这海蛎包需要现炸先吃，如果放了太久的时间，配料中的萝卜汁水和蒸汽会把那炸皮给弄得软嫩，失去那种酥脆，影响口感。

    吃完三个海蛎包，步方依旧是有些意犹未尽，口腔中环绕着的都是海蛎包的味道，让人欲罢不能。

    收拾好厨房中的一切，步方便是回到了房间中睡觉，正常情况下，他还是会习惯性的保持睡眠。

    第二天，天气放晴，温暖的阳光洒下。

    步方不小心贪睡了一会儿，所以起床的时间有些晚了，不过并不碍事。

    洗漱完毕后，步方开了店门，门外已经有不少人在排队了，金胖子的胖子军早已恭候多时。

    “哎呀，步老板，你今天开门慢了点。”老金抱怨了一句，不过脸上依旧是很欣喜，他现在已经习惯了每天早上来步方这儿吃一顿，按照他的话来说，“能够每天吃一次步老板的菜，简直太幸福。”

    “恩，准备了新菜，所以晚了点。”步方脸不红心不跳的说道。

    “有新菜？”金胖子一听顿时兴奋了起来，扭头朝着身后墙上的菜谱看去，只见最后一行果然多了一道菜。

    “海蛎包，一份两个，两个五元晶（可外带）”

    海蛎包？没听过这美食啊，金胖子有些发呆，听起来似乎很厉害的样子。

    “那老板，我就要这海蛎包了，给我来一份。”金胖子爽快的说道，他是土豪，他不差钱。

    “你可以先点食其他的，最后外带海蛎包，一边走一边吃。”步方提醒道。

    金胖子顿时恍然大悟，点了点头，然后点了其他的菜。

    记下了菜单后，步方便是转身进入了厨房中，开始准备菜品。

    欧阳小艺蹦蹦跳跳而来，虽然她已经不需要做小店的服务员了，但是小萝莉还是习惯每天来小店工作。

    步方对此也没有拒绝，就由着她去。

    “小艺啊，今天对于欧阳家而言不是大日子么？你怎么还有空来步老板这儿上班？”金胖子在等食的时间里，有些无聊，便是和欧阳小艺聊天。

    “诶？有大事么？”欧阳小艺愣了愣。

    金胖子继续道：“那还不算大事啊，京城早已经传遍了，陛下昨日下令，命令肖蒙大将军和欧阳将军共同进行今日的行刑之事，在天玄门门口处决那些宗门强者。”

    “可不是么？据说那丧魂殿的几位殿主那都是六品战皇强者啊……今日居然一同被处决，简直震惊整个帝国，陛下这是下了狠手，要震慑那些塞外宗门。”

    “嘿，老金，我告诉你，这次的行刑恐怕没有那么顺利，昨日不是爆发了肖大将军和裂心剑王的大战么？你猜怎么着？裂心剑王居然逃走了！”

    “除了神秘的天机宗，其他九大宗门的高手都是齐聚帝都，要阻挠今日的行刑，恐怕，今日帝都会爆发一场惊世混战啊！你没看到，帝都的守卫都是比平日多了数倍么？”

    ……

    欧阳小艺听了众人的聊天，突然就有些心不在焉了，按照他们的说法，那父亲和哥哥们岂不是会有危险？

    “小艺，端菜。”步方淡淡的声音从厨房中飘出，打断了小艺的思绪。

    金胖子等人吃完了饭，步方也油炸好了海蛎包。

    这群胖子军足有五六人，每人两个海蛎包，那便是十几个，众人也是等了许久。

    “这就是海蛎包啊？好香！”金胖子看着手中那两块用竹叶包裹的海蛎包，吞了一口口水，那金黄色的海蛎包散发着浓香，勾人胃口。

    带着对海蛎包的迷醉，众人离开了方方小店。

    “老金，我们现在去刑场看看吧？处决六位战皇强者，这种盛事可不能错过了。”有人说道，众人顿时同意。

    于是一群胖子捧着海蛎包，浩浩荡荡的朝着刑场走去，打算一边走一边吃，做一个不明所以的吃海蛎包围观群众。

章节目录 第五十四章 一个海蛎包引发的骚乱【求推荐票】

    巍峨的皇宫围墙之外，高耸的宫廷入口大门之前。[看本书最新章节请到

    漫漫长队排列着，这些排着队伍的人都是帝都之中的有名之士，带着各自的随从，等待进入皇宫之内的天玄门。

    宫廷入口之前有着一位位穿戴着铠甲的守卫在守护，每一位进入其中的人都是要经过审查。

    这一次皇帝陛下下令斩杀丧魂殿的宗门犯人，也是引起了所有人的关注，在帝都掀起了轩然大波，不仅仅是朝廷众官没有想到，就连塞外宗门的高手也是有些措手不及。

    金胖子等人浩浩荡荡而来，他们并不是朝廷命官，所以没有权限走后门进入，只好安安稳稳的排队。

    不过他们的运气很好，刚刚排上队伍，便是等到了第一波放行，于是顺着人流，金胖子拿着海蛎包进入了天玄门之内。

    天玄门广场是皇宫专门建立的广场，面积广阔，许多重大仪式和事件都是会在这儿举行，比如一些皇室祭天等等。

    而今日的天玄门，气氛变得十分的肃杀，一座行刑台摆在那正中央，周围围了一圈的守卫，挡住那些进来观看的观众们。

    行刑台上，一张檀木审判桌，两张高椅摆着，肖蒙身穿一身铠甲，笔挺着腰坐在高椅上，红袍披风迎风而荡，如鲜血一般的翻滚着波浪。

    欧阳纵横也身穿铠甲，长发用一根黑色绒绳捆绑，额前两道刘海随风飘扬，目光肃穆，面容冰冷。

    两人如雕塑一般的坐在高椅之上，任秋风萧瑟，面容都是那般的肃杀。

    欧阳纵横忽然抬头望了一眼天穹，云层在秋风的吹动下，缓缓而动，但却是未曾遮挡住努力释放光辉的烈日。

    “时辰到，带犯人入刑台。”

    欧阳纵横面容肃穆，淡漠的声音响彻整个天玄门，让喧嚣的观众们闭上了叽叽喳喳的嘴巴，凝重的看着行刑台。（WWW.mianhuatang.CC 好看的小说

    锁链碰撞的声音响起，远处，守卫门带着六位披头散发，穿着囚服的身影阑珊踱步而来，他们的手脚都是被冰冷的锁链缠绕。

    ……

    金胖子扒开了包裹的竹叶，金黄稍烫的海蛎包便是暴露了出来，浓厚香味飘散而出，飘散到了周围，引得周围的观众都是猛地耸动着鼻子。

    金胖子迷醉的闻了闻，咧开嘴，脸上的肥肉因为高兴而微微哆嗦。

    “步老板出品，必属精品，这海蛎包这么香，想来味道绝对不差。”金胖子心中呢喃了一句，尔后便是张开嘴，咬下了一口。

    咔咔！清脆的声音响起，入口的酥脆让金胖子眼眸猛地瞪大，那酥脆之下便是萝卜丝的软嫩和汁水，涌入口中，顿时难以形容的香气覆盖住了他的口腔，甚至从他的鼻孔中冲出。

    “哦~~我的天！好吃啊！”金胖子沉醉了，又是咬了一口，这一咬，咬出了肉，香味骤然提升了一个层次。

    咕噜！

    或许连金胖子自己都是没有想到，他这两口咬下，直接使得海蛎包的浓郁香味扩散了开来，那浓香如丝绸拂过，在秋风的帮助下不断的飘荡。

    胖子军的其他人也是忍不住了，也都是扒拉出了海蛎包，纷纷下口，顿时一连串的“咔擦”声响起，缭绕在天玄门的一角。

    一道香味迸发或许不够浓，但是十多道香味同时迸发，并在秋风的推动下，那便是可以化作一阵浪潮，汹涌而过。

    海蛎包的香味就是一枚香味炸弹，十多个炸弹同时爆炸，顿时整个天玄门都是炸开了锅。

    “我去？！这味道……谁在刑场特么的放毒？！”

    “好香！真的好香！怎么能够这么香？！”

    “有没有人性！这种地方是吃美味的地方么？我只想说……给我也来一份！”

    ……

    天玄门彻底的乱套，所有人都是不断的寻找味道传来的位置，他们从未闻到过这么香的味道。

    守卫们赶紧加重守卫的力度，不过闻着这香味，他们也是忍不住咽口水，这味道就仿佛有一种魔力一般，瞬间侵入他们的骨髓之中。

    “咔叽咔叽……”金胖子又是咬了一口海蛎包，顿时吃到了肥美的海蛎，整个人都是要陶醉了，张着嘴哈着气，香味喷涌。

    “你给我滚开！别在我面前吃……”一道低沉的声音在金胖子的耳畔响起，那冰冷的声音仿佛从九幽中渗透出的一般。

    金胖子一愣，扭头一看，便是看到了一个长的有些丑陋的男子，那男子正吞咽着口水，视线仿佛寒锋一般注视着他。

    “你谁啊，我吃东西碍着你了？我就吃了，你能拿我咋地？”金胖子咬了一口海蛎包，嗤鼻道。

    那面相丑陋的男子恶狠狠的盯了金胖子一眼，拳头猛地捏紧，似乎要直接砸在金胖子那欠揍的脸上。

    不过男子想到等会儿宗门的计划，便是强压住了心中的怒火，冷冷的扫了金胖子一眼，道：“死胖子，你给我等着！”

    “哟呵！你还威胁我，你金爷我今天就在你面前吃了，你咬我啊！”金胖子哟呵了一声，一口将海蛎包剩下的吞下，又是从竹叶中拿出了第二个海蛎包在那男子面前晃悠了一下。

    那男子深吸了一口气，拳头之上青筋都是毕露。

    此时，刑台之上，六位犯人已经全部跪伏，低垂着脑袋，每一个犯人旁边都是站立着一位人高马大的头绑血色布巾的刽子手，他们面容粗犷，气息强悍，每个人的气息都是达到了四品战灵级别。

    周遭的人群再度安静了下来，因为天玄门的气温似乎在一刹那便是冷冽了许多，杀气瞬间从那刑台中间爆发。

    肖蒙抬头扫了一眼烈阳，尔后随手一挥，顿时审判桌上的一块由黑铁打造的刻着斩字的令牌顿时漂浮了起来。

    就在他准备将斩字令牌抛下的时候，他的心神顿时一动，疑惑的看向了那人群方向。

    “死胖子！啊啊！！我要宰了你！！”

    一道饱含愤怒的撕心裂肺的吼声响起，尔后一道可怕的真气从那位置迸发而出。

    “恩？！魂宗的炼魂真气？！”肖蒙眼眸一眯，顿时精芒一闪，轻声呢喃。

    随着这道真气的迸发，天玄门广场周围的观众之中，一道道的真气冲天而起，带着一道道凛冽的爆喝声。

    这些真气的水平都十分的强悍，每一道都是达到了五品战王级别。

    毫无疑问，宗门高手动手了！

    不过肖蒙和欧阳纵横都是有些奇怪，因为这宗门强者动手的时机有些不对啊……

    嘭嘭嘭！！

    站立在行刑台周围的肖家虎卫精锐纷纷爆射而出，朝着那些气息爆发的位置冲去。

    金胖子满脸煞白的看着那瞬间便是变得宛若巍峨大山一般的丑男人，浑身肥肉都是哆嗦了起来。

    “大哥……咱不闹了……这海蛎包，你吃……”

    “吃？！吃你妹个死胖子！”

    那丑男人此刻内心跟哔了狗一样的难过，当他释放出真气的瞬间便是知道……一切的计划都乱了！

    十大宗门精心策划的劫刑场计划居然毁在了一个……海蛎包之上！

    到底是谁特么的煮出这种天杀的海蛎包？！

    <!--80txt.com_630book-->

章节目录 第五十五章 有人闹事……步老板，管否？【求推荐票】

    ps:本书书友群：550248234，欢迎大家加群~

    “怎么回事？！为什么会有人提前动手？！魂千断你是怎么安排你的手下的？！”

    人群之中，一位穿着锦袍衣裳，笑眯眯的富商脸色陡然一变，变得阴沉了下来，发出沙哑的声音对着身边一位驼背老者问道。<a href="http://www.mianhuatang.cc" target="_blank">棉花糖小说网WWW.Mianhuatang.CC</a>

    那驼背老者面容一抖，尔后居然是站直了身体，冰冷的话语也从他的口中飘出：“肖岳，别用这种语气和我说话，我魂千断不是你的手下……”

    老者面容不断的抖动，尔后那面皮居然如流水一般的褪去，化作了一张苍白的面孔，那眼眶深深凹陷，仿佛有鬼火在其中跳动一般。

    “很好！你们魂宗果然很牛逼……这次的计划失败，你们要承担不可推卸的责任。”富商肥胖的身躯陡然一缩，尔后衣裳爆碎，露出了一道倾长的身形。

    一张英俊的面孔如万年不化的寒冰一般扫了那魂千断一眼，一声铿锵剑鸣响彻，尔后肖岳的身形便是凌空而起，澎湃真气迸发，化作一道匹练长虹直接朝着那刑台冲去。

    魂千断面色一沉，冷哼了一声，脚尖点地，整个人也是冲天而起，宽大的黑色长袍张开，炼魂真气汹涌而出。

    刑台中心，肖蒙眼眸一眯，抬头望向了那疾驰而来的两道澎湃气息，拍案怒喝一声，声音如滚滚惊雷四散开去。

    “孽畜！昨日未曾取你性命，今日你将插翅难逃！”

    轰！！

    七品战圣的可怕气息陡然冲天而起，肖蒙化作一道流光，穿戴着铿锵铠甲，朝着肖岳和魂千断便是冲去。无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]

    欧阳纵横嘴角一扯，一步猛踩而下，整个人也是冲出，落在了刑台之上，两手猛地一拍，直接将两位冲来的宗门强者轰的倒飞而出。

    “有我欧阳纵横坐镇，何人胆敢放肆？！”

    人群中不断的有强悍气息迸发，肖家虎卫早已杀出，和那些宗门强者厮杀在了一起，喊杀声彻底的响彻整个天玄门，庄严肃穆的天玄门顿时成为了染血之地。

    ……

    皇宫深处，金碧辉煌之间，一道苍老的身影端坐于龙椅之上，一位穿着锦袍的白发太监低头站在此人身侧。

    头上戴着束发嵌宝紫金冠，齐眉勒着二龙抢珠金抹额，虽然面容苍老，但帝皇霸气仍存。

    “天玄门的事，进展可否顺利？”微微低沉的声音从皇帝口中传出，听不出喜怒。

    “启禀陛下，肖大将军和欧阳将军已经开始行刑，宗门潜伏于帝都的强者们终于是忍不住要动手了。”白发太监嘴角一翘，微微躬身，发出尖锐的声音。

    “他们不得不来劫刑场，毕竟六位六品战皇，他们损失不起……所以他们明知这是朕设下的陷阱，可仍旧得往里跳……咳咳。”皇帝微微一笑，眼眸深邃无比，轻轻的咳了一下。

    “陛下英明，必将扫灭宗门，还清风帝国一个安宁。”太监轻轻的拍了拍皇帝的后背，柔声道。

    皇帝摆了摆手，轻叹了口气：“朕的身体朕心里明白，恐怕是撑不到扫灭宗门的时候了，不然朕也不会布下这等坑杀陷阱……小福子啊，你也去帮忙吧，按照情报，十大宗门中除了天机宗那帮老狐狸，其他宗门应该都派了不少高手，朕怕肖将军应付不过来。”

    白发太监后退了一步，微微躬身，点头道：“遵旨。”

    皇帝看着太监的离去，偌大皇宫便是只剩下了他一个人，幽深，孤寂。

    “有小福子出手，这一次……应该十拿九稳了吧，就算不能灭了你们，也要让你们元气大伤……咳咳咳。”

    ……

    天玄门的战斗十分的惨烈，宗门高手潜伏的数量有些超乎肖岳等人的意料，那些守卫天玄门入口的守卫也是被斩杀殆尽，密密麻麻的宗门高手冲杀了进来。

    肖蒙一人霸气无双，独自对战六品战皇肖岳和六品战皇巅峰的魂千断，居然压的两人只能被动防御。

    欧阳纵横一夫当关，万夫莫开，霸气的守护刑台，使得无人可以靠近，宗门高手冲杀而至，皇宫御林军也是厮杀而来，两军混战。

    双方之中各有强者涌现，厮杀变得更加的惨烈，滚烫的鲜血喷洒在了天玄门庄严的砖石之上。

    “宗门孽畜，受死！”

    就在众人厮杀之时，皇宫深处传出了一道尖锐的怒喝，一道白发身影踏空而出，拂尘轻甩，加入了战场。

    肖岳面色一变，心中一惊，“太监总管，连福！他不是一直保护皇帝么？居然也出手了！”

    魂千断也是面色难看，暗骂了一句，太监总管的修为比起肖蒙都丝毫不弱，有这两人出手，即使他们这边六品战皇人数占优，也仍旧没有丝毫的希望。

    “果然是姬长风设下的一个陷阱！我们中计了！走！”

    ……

    “臭老板，今天应该没有什么食客了，我能不能早点回去啊？”欧阳小艺嘟着嘴，对着缩躺在门口椅子上的步方问道。

    今天的食客确实很少，除了金胖子等人来过之后，便是只有零星几人，像姬成雪等人都是没有出现。

    “恩，你先回去吧。”步方面无表情的说道，秋风下的阳光，暖洋洋的的，让他有种昏昏欲睡的冲动。

    欧阳小艺听到步方这么一说，顿时欢喜的将眼睛眯成了月牙状，俏生生的嗯了一声，便是屁颠屁颠的飞奔出了方方小店，准备去天玄门看看。

    早上听了金胖子等人的议论之后，小丫头心中就心神不宁，毕竟她父亲欧阳纵横便是负责这一次的行刑，按照他们所说的，如果真的那么危险，那父亲岂不是也有危险？

    小丫头轻叹了一口气，准备走出小巷，可是刚到小巷口，便是感到一股可怕威压席卷而来。

    欧阳小艺的脸色猛地一变，脑海中什么都不想，拔腿便是往回跑。

    可是她没跑两步，便是发现一道身影落在了她的身边，尔后她便是感到自己被有力的手给抓住，提了起来。

    “肖蒙！站住！否则我就杀了欧阳家的小公主！”

    肖岳浑身是血，口中更是弥漫着血腥味，他的眼神如凶狼一般的扫视着巷口追击而来的肖蒙和白发太监连福，嘶声喊道。

    魂千断胸口深深的凹陷，苍白的脸色更是变得没有丝毫的血色。

    “往小巷中退，看到那小店了没有，进去。”肖岳一手掐住欧阳小艺，一边对魂千断冷漠的说道。

    欧阳小艺一张可爱的俏脸都是涨的通红，手脚都是不断的乱蹬，气呼呼的怒骂道：“肖岳！你快把本姑奶奶放下来！”

    肖岳此刻可没有心思管欧阳小艺，双眸冷冷的注视着肖蒙和连福的动作，带着魂千断退到了小店门口。

    恩？步方刚刚眯上眼睛，便是听到了欧阳小艺那独特的骂人声，顿时疑惑的张开眼睛，便是看到浑身是血的肖岳提着欧阳小艺，带着一个跟鬼一样的男人冲进了小店。

    步方微微愣了愣，发生了什么事？

    肖岳放下了欧阳小艺，整个人瘫倒在了地上，口中不断的喷出鲜血，他急忙从怀里取出一枚丹药服下，稳住伤势。

    做好了这一切，肖岳才是苍白的对着步方一笑。

    “步老板，有人在小店闹事……你管不管？”

章节目录 第五十六章 你别笑……保不准会把你扔出去【求推荐票】

    ps:书友群：550248234欢迎大家的加入~

    肖岳嘴角淌着鲜血，英俊的脸变得有些狰狞，但是他还是拼命的想要做出一副微笑的样子，望着步方。<strong>热门小说网WWW.QiuShu.Cc</strong>

    “步老板，有人在小店闹事……你管不管？”

    魂千断一张脸白的似纸，仿佛看疯子一般看着肖岳，这家伙……脑袋被打傻了？在说什么糊话呢？那小店外可是两位七品战圣啊！他肖岳居然向一个旮旯小巷中的小店老板求救？

    “你疯了么？！咳咳……这家伙不过三品战狂，你觉得他能够救的了我们？”魂千断胸口凹陷，咳着血，摇头绝望的说道。

    这一次……九大宗门真的是损失惨重，至少有一半的强者在这一次救援行动中被皇帝坑杀，他们怎么也没有想到，姬长风居然真的做的这么绝！

    “你闭嘴！如果不是你的那废物手下提前暴露了身份……这一次的行动会变成这样？你们魂宗要为这次行动失败负责！”肖岳眼眸中寒意一沉，冷冷的扫了魂千断一眼，“现在，我不想和你争辩什么，想活命就给我乖乖闭嘴，这家店，绝非你想象中那么简单！”

    “你……！”

    魂千断气的胸口一痛，忍不住又是咳出了一大口鲜血，赶忙将怀中的丹药纷纷掏出塞到嘴巴中。

    肖岳扭过头，希冀的看向了步方，想要活命，唯有靠步方。

    步方缩躺在椅子上，阳光洒下，照耀着他的脸，显得有些圣洁。

    欧阳小艺气呼呼的躲到了步方的身后，大眼睛怒瞪着肖岳，这个坏男人……居然敢把本小姐给拎起来！还说要杀本小姐，简直不可饶恕！

    步方面无表情的盯着肖岳，肖岳也是古井无波的望着他。

    终于，肖岳似乎有些受不了步方那冷漠的目光，内心一颤，不由的将视线移动开来。<strong>求书网Http://wWw.qiushu.cc/</strong>

    步方满意的点了点头，心中暗道：小样儿，对视谁怕谁！

    “步老板？”远处，小巷中传来了一道低沉的声音，肖蒙身穿铠甲，铿锵有力的走了过来，面容中充满了肃穆。

    “干啥？”步方疑惑的看着他。

    “步老板，刚才朝廷要捉拿的罪犯进入了你的小店之中，本将军希望能够入店将其捉拿。”肖蒙对于这神秘的小店还是有些忌惮的。

    背景难测的步方，一只神秘强悍的大黑狗，一架能力敌七品战圣的傀儡……他若是硬闯，恐怕讨不得好。

    连福有些不解的看着肖蒙，拂尘一甩，兰花指一捏，尖着嗓子道：“肖将军，为何不进入小店之中将宗门孽畜捉拿下来？难道肖将军还顾及父子之情？”

    “公公有所不知……这小店，不一般，不宜硬闯！”肖蒙郑重道。

    “肖将军……区区一个京城旮旯小巷中的小店就把你给吓成这样了？这可不符合咱清风帝国铁血战将的威名啊。”连福冷笑着朝着肖蒙比了比兰花指。

    唬谁呢！像眼前这种小店，帝都之中多不胜数，那小店老板的修为一眼便是可以看穿，不过区区三品战狂，何足挂齿？至于让你一位七品战圣驻足不前么。

    步方面无表情的看着肖蒙和那……太监。

    咦……太监？步方眨巴了下眼睛，第一次见到活太监，好神奇。

    “进店可以，但是不准打斗闹事，否则后果你懂得。”步方淡淡的说道。

    肖蒙皱起了眉头，不准动手，那如何能够抓的住肖岳？虽然肖岳现在重伤了，但是若要反抗，仍旧是难以轻易的拿下。

    “哟！说你胖你还真的喘上了啊……区区三品战狂，猖狂的跟八品战神一样，人家好怕怕哟~”

    肖蒙还没有开口，连福便是兰花指一捏，指着步方，顶着下巴，鄙夷的说道。

    步方感觉浑身都是瞬间荡起密密麻麻的鸡皮疙瘩……我去……大哥，咱好好说话行不？

    刷刷刷！

    就在他们说话的这个时间里，数道身影纷纷出现在了小巷之中。

    欧阳纵横横刀立马而来，霸气无匹，脸上横肉抖动，目露凶光，在天玄门刑台之上，他一夫当关，万夫莫开，横扫宗门数位六品战皇，活生生的震死数位五品战王，当真是人形蛮兽！

    “妈的！老子就问一句，还有谁！”欧阳纵横络腮胡一抹，当真是凶神恶煞。

    “哎哟呵~我的乖女儿啊，你咋在里面呐？里面危险快出来！”看到欧阳小艺居然呆在小店之中，顿时欧阳纵横心都是颤抖了起来，那小店内可是呆着两位狠人啊，这小艺要是有个三长两短的……这回去还不被娃她娘给挠死！

    “爹！”欧阳小艺看到了欧阳纵横眼睛顿时一亮，俏生生的喊了一句。

    “哎~乖女儿哟。”欧阳纵横满脸慈爱的回了一句，哪里还有半分欧阳蛮兽的样子。

    欧阳纵横身后的一大堆战将纷纷无语的看着自家将军……说好的将军威严呢？

    肖岳嘴角挂起了一丝笑意，果然……肖蒙不敢直接杀进店里来，他也忌惮这神秘的小店。

    他赌对了！

    魂千断满脸见鬼一般的看着步方，这蝼蚁一样的小店老板……居然真的让清风帝国第一强者忌惮，这世界到底是怎么了？

    他和太监连福是一样的不能理解。

    “肖将军，还不快快杀入其中，捉拿宗门孽畜！”连福冷声道。

    “不行！”

    “不行！！”

    欧阳纵横和肖蒙异口同声的说道，肖蒙是因为忌惮，而欧阳纵横纯粹是担心欧阳小艺。

    “小艺啊，到爹这儿来，乖~”欧阳纵横喊完，便是再度舔着脸对欧阳小艺道。

    欧阳小艺瞧了眼臭老板，又看了眼自家粗犷的父亲，眨巴着可爱的眼睛，有些犹豫不决。

    “你过去吧。”步方拍了拍欧阳小艺的脑袋，淡淡的说道。

    “恩！那臭老板，你自己要小心呀。”欧阳小艺俏生生的说道，尔后踮起脚尖也拍了拍步方的肩膀。

    说完后，便是屁颠屁颠的跑回了欧阳纵横身边。

    “妈的！来人啊！给我冲进去抓了那宗门余孽！”欧阳小艺回到了身边，欧阳纵横顿时柔情化作凶戾，一手叉腰，一手指着小店，怒喝下令。

    肖蒙脸色顿时一变。

    连福捏着兰花指，微微一笑。

    得令后的欧阳纵横手下，五位五品战王爆喝一声，纷纷朝着小店冲去，他们的目标，捉拿肖岳和魂千断！

    肖岳脸色苍白，但是望着冲过来的五人，却是露出了笑意。

    一道庞大的身影陡然挡在了小店门口，机械眼闪烁着光芒。

    五位战王顿时被吓了一跳，下意识的催动真气，砸向那拦路的机械傀儡。

    一声巨响，五位战王纷纷倒射而回，在地上连续滚了几周，狼狈至极。

    “我说过，进店可以，但别闹事……”步方双手抱胸，面无表情，“你们当我说话是放屁么？”

    门外的众人顿时倒吸了一口凉气……一招击飞五位五品战王，这傀儡，特么的是什么鬼？！这小子……什么来头？！

    魂千断脸上表情也是凝滞，肖岳则是微笑不止。

    突然，步方扭过了脑袋，目光落在了微笑的肖岳的身上，淡淡的说道：“我很讨厌被利用，所以你别笑……保不准心里不爽的我会把你扔出去。”

    肖岳脸上的笑意顿时凝固住了……

章节目录 第五十七章 会说人话的小黑【求推荐票】

    肖岳脸上的笑容凝固，尔后缓缓的褪去，他深深的看着步方，从步方那淡漠的眼神中，他能够感觉到对方并不是在开玩笑。[棉花糖小说网Mianhuatang.cc更新快，网站页面清爽，广告少，无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]

    步方淡淡的瞥了肖岳一眼后，重新的扭过脑袋，望向了小巷中目瞪口呆的一群人。

    魂千断压下了心中的震惊，看着脸色逐渐变得有些阴沉的肖岳，不由的眯了眯眼，难得看到裂心剑王肖岳在人面前吃瘪，莫名的有些畅快……

    “我承认……我看走眼了，但是你真的觉得凭这傀儡能够挡住肖蒙和连太监的联手？”魂千断理性下来后，撇嘴道，肖蒙和连福，那可是清风帝国最强的两个人，岂是区区一具傀儡能够抵挡住的。

    “难道你觉得我肖岳会在这个小店中躲一辈子？”冷冷的扫了魂千断一眼，肖岳嘴角微翘，道。

    魂千断眼眸一缩，果然……肖岳就是肖岳，他恐怕早就想想好了退路，这一次如果不是因为魂宗弟子打乱了计划，可能一切走向都会如肖岳计算的那般完美进行吧。

    ……

    “果然是有些门道，难怪能够让肖将军驻足不前。”连福兰花指一捏，冷笑了起来，他的眼睛打量着小白，颇有些好奇，“这铁疙瘩倒是有些厉害，居然能一招打退五位战王。”

    欧阳纵横也是眼睛一瞪，没有想到小艺和他说的都是真的，这傀儡，还真是强悍，甚至比起他都要强悍不少。

    欧阳小艺拉了拉欧阳纵横的铠甲，俏生生的说道：“爹，咱别跟小白动手好不好，臭老板虽然古板了一点，但是人还是很不错的。”

    “哎~乖女儿，爹都听你的。”欧阳纵横眯着眼，脸上堆着笑，摸了摸欧阳小艺的脑袋。(www.MianHuaTang.cc 棉花糖小说)

    鬼才上去和那傀儡打呢……五位战王都一招被横扫，他不过六品战皇，这上去感觉也是被横扫的命，这傀儡还是留给那死太监和老肖来吧，免得上去丢人。

    心中这般想着，欧阳纵横脸上的宠溺更甚一分，“闺女说啥就是啥，爹不动手。”

    “步老板，难道你真的要庇护那宗门罪犯么？”肖蒙沉声道，声音严肃无比，如果步方真的执意要庇护那肖岳，那他也只好硬闯了。

    “谈不上庇护，你们也可以进来，但是不允许在小店内打斗……”步方面无表情的回答。

    “哎哟，别以为有一具傀儡在你就无法无天了，杂家倒是要看看，你除了这傀儡还有何手段！”连福尖锐的声音在小巷之中回荡，澎湃的真气从他的体内迸发而出。

    “肖将军，缠住那傀儡，待杂家将那宗门孽畜逮出来！”

    一捏兰花指，拂尘三千丈。

    身如青烟，迅捷无比，连福率先动手，甩动拂尘朝着小白便是轰去，万千拂尘陡然缠绕而出，在真气的充盈下，变得宛若钢针。

    肖蒙面色一变，无奈之下，只好出手，铠甲轰然碰撞，发出了铿锵之声。

    肖蒙缠住了小白，连福躲开了小白的纠缠，目标直指小店之内的肖岳和魂千断。

    肖岳和魂千断的面色猛地一变，最糟糕的一种情况果然出现了，小白再强，可毕竟也只是一具战圣级别的傀儡，一个肖蒙足以纠缠住，而剩下的一位战圣连太监，便是能够腾出手来对付他们。

    步方双手抱胸，淡淡的看着疾驰而入的连太监，他的面色不为所动，没有任何的动作。

    肖岳心中一沉，他不能就这样束手就擒，他好不容易修炼到如今这个实力，怎么能够被连太监抓走！一旦被朝廷抓走，他裂心剑王必死无疑。

    魂千断眼中也满是绝望，他们本来就已经是重伤，如何是全盛状态下的连太监的对手？

    难道这一次真的要死在这儿了么？好不甘心啊！

    连福的拂尘变得锋锐如刀，直指肖岳，那可怕的锋锐真气，搅动四周，几乎要将一切都是轰碎。

    “我不能就这样死！不能死！”肖岳眼睛猛地化作通红，英俊的面孔都是变得扭曲了起来。

    他最后看了一眼步方，步方无动于衷。

    该死！

    果然一切都需要靠自己！肖岳爆吼了一声，尔后猛地张开了嘴，喉头之中似乎有璀璨的光芒绽放而出。

    一道磅礴的剑气在小店内骤然升起，那可怕的剑意似乎要切割空间，要穿透整个小店。

    轰！

    肖岳含于口中的一道夺命剑气和连太监的攻击碰撞在了一起，顿时爆发出了惊天的波动……

    步方皱了皱眉，感觉到自己身体外陡然出现了一个护罩，这护罩将所有的倾泻能量都是抵挡了下来。

    一股飓风吹出，将小店内弥漫着的烟尘吹散，露出了景象。

    按照刚才两人交手的波动来看，这小店必然是会被毁于一旦的，毕竟是一位六品战皇的拼死一击和七品战圣的全力一击，那余波足以将方圆十里夷为平地。

    小店外的人都是吞了口唾沫，不可思议的看着那店内情况。

    小店依旧是小店，一切都完好无损，想象中的分崩离析和毁于一旦并未出现。

    仿佛两人的攻击波动就像是一阵清风拂过一般。

    恩？！什么情况？

    连太监眼眸一缩，发现周围居然一点被破坏的痕迹都没有，眼皮都是一抖。

    肖岳浑身染血，整个人几乎都是化作了血人，他惨笑了起来，眼眸却是越来越亮。

    “我说过……小店内不允许闹事，你们听不懂么？”护罩散去，露出了步方纤尘不染的身形，他面无表情的看着肖岳和连福，淡漠开口。

    肖蒙一拳轰退小白，后撤一步，望着小店内的情况，他的内心陡然涌现出了一抹不安。

    这不安的来源……肖蒙心中一跳，扭头看向了那一直趴在角落的大黑狗。

    此刻……这大黑狗居然已经站起来了！

    “恩？小黑居然站起来了？”步方简直像是发现新大陆一样的看着大黑狗，这只懒狗……居然动了！

    迈着优雅的猫步，小黑来到了连太监的脚下。

    狗眼微抬，慵懒的扫了连太监一眼，连福微微一愣，这是哪里来的……黑狗？

    “去去去……一边玩去！别靠近杂家！”连福嫌恶的捂着鼻子，不断的挥动着手，驱赶小黑，他最讨厌的就是狗了！

    小黑的狗眼一翻，本狗爷还最讨厌太监呢！

    鄙夷的扫了那太监一眼，小黑迈着猫步来到了步方的身侧。

    “他说过别在小店内闹事……难道你们听不懂？”

    小黑扭过脑袋，视线落在了肖岳和连福的身上，狗嘴一张，居然是吐出了一句人话。

    步方愣了愣，尔后跟见鬼了一样跳起，瞪着小黑。

    “我去……你这懒狗，居然会说人话？”

    小黑瞥了步方一眼，懒得理会他，扭头看向了三人，淡漠的暖男声音再度响起：“借用那铁疙瘩的一句话……闹事者，扒衣以示众。”

    连福一愣，肖岳一愣，魂千断也是一呆……

    尔后在他的眼中，那只温驯慵懒的大黑狗猛地张开了嘴巴，那嘴巴越张越大，最后几乎化作了一个血盆大口。

    “汪！！！”

    一声狗吠如上古凶兽的愤怒咆哮，无可抵御的狂风从狗嘴中呼啸而出。

《异世界的美食家》正文 第五十八章 陛下……你要为奴家做主哇【求推荐票】

    ps:书友群：550248234欢迎大家加入

    欧阳纵横眯着眼，伸长脖子想要看清楚小店之中的情况，连福那死太监出手，应该是十拿九稳了，毕竟那太监虽然长得人妖，但是修为确实是强悍。<strong>80电子书wWw.80txt.com</strong>

    七品战圣，虽然比起老肖要差上一点，比起本将军也只是强了那么一丢丢，但是捉拿重伤的肖岳应该还是很轻松，欧阳纵横皱了皱鼻子，瘪着嘴，心中想道。

    他身后的其他将士也是好奇的往里面观望，如果能够捉拿到肖岳，那简直是一件轰动全帝国的大喜事啊！这种见证奇迹的瞬间，他们不想错过。

    肖蒙眉头皱起，突然脸色大变，浑身的真气汹涌而出，覆盖在了他的铠甲之上。

    从那小店内，陡然喷涌出了一股狂风，狂风如龙，带着一股澎湃的威压，轰然扩散。

    欧阳纵横伸长的脖子猛地一僵，尔后眼睛瞪大，怒骂了一句：“卧槽！”

    转身便是抱住小丫头，轰！狂风像是一道盘旋的长龙，直接轰在了他的背上，使得他整个人都是飞驰了起来。

    不过幸好这狂风虽然暴躁，还夹杂着点口臭……但是欧阳纵横身躯庞大，再加上风力的减弱，倒是并没有太过出糗。

    毕竟欧阳纵横也有着六品战皇巅峰的修为。

    一个翻身，帅气落地，欧阳纵横摸了摸怀里欧阳小艺的脑袋，笑道：“乖女儿~老爹是不是很厉害？”

    欧阳小艺无语的翻了个白眼，哼唧了一声。

    咻咻咻！

    一声嘹亮如远古凶兽狂吼的狗吠之声响彻，尔后伴随着便是飓风呼啸。

    三道身影旋转着从小店内飞出，伴随着惨叫和惊叫。

    肖蒙虽然发丝飞扬，但是身形却是稳如磐石，在狂风下一动不动，他眼疾手快，伸出手拦住了一道身影……

    恩？肖蒙微微一愣，这滑腻的手感是怎么回事？

    “哎呀！讨厌啦肖将军，把人家放下来！”一声尖锐的哀怨声响起，夹杂着点点羞怯。<strong>最新章节全文阅读WWW.MianHuatang.cc</strong>

    肖蒙面无表情的看着被他单手拦下的浑身光溜溜的只穿着亵裤的……连福总管。

    “咳咳……公公皮肤不错。”肖蒙轻咳了一声，放下连福，淡定的说道。

    连福哀怨的朝着肖蒙翻了个白眼，看向小店中的目光却是充满了羞怒，那只狗……绝对不是普通品种的狗！

    轰轰！！

    肖岳和魂千断也是狠狠的摔在了墙壁之上，两者倒在地上，身上的衣裳也是在狂风中被撕裂，露出了光溜溜的身体，全身上下只穿着亵裤。

    “肖岳！”肖蒙一眼便是看到了被抛飞出来的肖岳，眼眸中顿时迸发出滔天的杀意，一步狠狠的踩下，地面的砖石都是凹陷崩碎，整个人一踏步冲向了肖岳。

    肖岳浑身淌血，摇摇晃晃的从地上站起来，嘴角挂着一丝古怪的笑意。

    “肖蒙……你留不住我的，昨天一样，今天也一样！”

    话音刚落，小巷上空便是传来了几道如龙般的剑吟之声，数道身影陡然落下，挡在了肖岳的身前。

    四道人影，三把凌空悬浮的长剑，强大威压陡然爆发。

    “剑虚阁！九星观！”

    肖蒙眼眸一缩，身形没有停歇，一拳便是轰出，带着无匹的威势，真气几乎要撕裂空气。

    三位剑客剑指一挥，顿时三把飞剑化作一个剑阵，挡在前面。

    剩下的一位道人，手捏印记，打出一道真气，也是朝着肖蒙的拳头砸去，三者在空气中碰撞，引起了惊天波动。

    噗嗤！

    挡在肖岳身前的四人纷纷喷出一口鲜血，后退一步，尔后抓起肖岳和魂千断，踏空离去。

    肖蒙身形抖了抖，浑身一震，才使得那些缠绕着他身形的气劲消散，可是就这么一会儿的功夫，肖岳便是被人带走了。

    “该死……肖岳果然留有后手！”肖蒙不甘心的暗骂了一句，一拳砸在了小巷的墙壁之上，顿时一个密密麻麻的纹路龟裂开来。

    “都是因为你这只大黑狗！本来肖岳被我们围住了……插翅难逃，你为什么要把他吹出来！”连福那个气啊，扭头便是捏着兰花指，朝着小店内比划。

    “你是在用手指我么？”一道狗影从小店内迈着猫步而出，站在小店门口，居高临下的望着连福。

    “杂家说的就是你！别以为你偷袭成功，杂家就会怕了你！”连福扭动着纤细的腰肢，晃荡道。

    小黑的狗嘴微微一扯，露出了一抹意味深长的微笑……

    尔后，连福便是感觉到一股澎湃的威压从九天之上倾泻而下，瞬间压在了他的身上，仿佛被一座巍峨大山给压住，整个都是趴在地上动弹不得。

    连福呆住了，白发三千丈，将他的脸遮掩了起来……好丢人。

    肖蒙眼眸一缩，这种威压……这只大黑狗居然是……九阶的至尊灵兽！

    “步老板……这次是在下冒犯了，可否让这位……狗爷收手？”肖蒙微微抱拳，对着小店中说道。

    步方从中走出，倾长的身材，用绒绳捆绑的长发，整个人显得是那么的干净整洁。

    “小黑这懒狗，脾气不好……这次就当是对着太监的教训吧，下次一定要记住，到我这儿……要讲规矩。”步方面无表情的说道。

    说完，步方摸了摸小黑柔顺的不染丝毫尘埃的发丝，淡淡道：“别闹了，放了那太监吧。”

    小黑扭过脑袋，道：“我如果说不呢？”

    “那我明天晚点起床，就不练习菜品了……”步方面无表情的认真说道。

    “好，我放。”小黑哼唧了一声，白了步方一眼，迈着优雅的猫步回到了墙角，找了个舒适的位置趴下睡觉。

    步方嘴角淡淡一扯……原来系统说的最后保障就是这只好吃懒做的大黑狗啊，果然……以系统那抠门的尿性也不可能养一只准备向猪进化的大黑狗。

    “哎哟~杂家这腰啊！”连福感到身上的压力消失，赶忙从地上爬起来，惊恐的望着那小黑，啥也不说了，穿着亵裤，灰溜溜的跑了。

    “大黑好厉害啊！”欧阳小艺欢快的拍了拍手，眼睛眯成了月牙状，“比老爹强多了。”

    欧阳纵横将军感觉仿佛有一根无形的箭矢洞穿了他的心口……在乖女儿眼中，他已经被一只狗给比下去了。

    “多谢步老板。”肖蒙郑重的道谢，尔后深深的看了那趴在一边呼呼大睡起来的小黑一眼，扭头离去。

    肖岳和魂千断的追捕计划失败，他肖蒙也要回去向皇帝复命了。

    顿时小巷中的强者纷纷如潮水般退去，欧阳小艺也被欧阳纵横给带回去了，小萝莉临走前还开心的朝步方挥了挥手。

    当所有人都是离去，步方扫了那已经呼呼大睡的小黑一眼，进屋，合上了门板。

    ……

    “皇上啊，你要给奴家做主啊，那黑店实在是放肆，目无王法！居然敢包庇宗门罪犯！奴家出手……他们还扒了奴家的衣服！”连福委屈的捏着兰花指朝着坐在龙椅之上的姬长风诉苦道，一张脸那是哭的梨花带雨。

    皇帝只是呵呵一笑，安抚了连福几句，目光落在了笔直站在大殿中的肖蒙身上。

    “肖将军……那小店真的有你说的那么神奇？有一只九阶至尊灵兽坐镇？”

    “微臣所言，句句属实。”肖蒙严肃道。

    皇帝陛下眼睛一眯，轻抚了一下发白的胡须，淡笑起来：“听说那小店的菜品味道很好啊……还有传言比琼浆玉液酒更好的美酒？”

    “朕……还真是有些好奇呢。”

    <!-- 80txt.com-heiyange -->

《异世界的美食家》正文 第五十九章 陛下命杂家来打包

    一场秋雨一场寒，十场秋雨穿上棉。<strong>热门小说网WWW.QiuShu.Cc</strong>

    下了几场秋雨，帝都的气温逐渐降低，秋风也开始向冰冷刺骨的寒风转化，步方大清早起来，冷的都不想出被窝。

    洗漱完毕，裹着一件厚实的外套，步方打开了门板，寒风飞速的挤了进来，顺着脖子窝钻入后背，顿时感到一阵透心凉意。

    步方搓了搓手，轻吸了一口凉气。

    看了一眼那趴在地上的小黑，步方撇了撇嘴，这懒狗……还是成天就知道睡觉，怎么一点身为至尊灵兽的觉悟都没有呢？它难道不应该威风凛凛的站在门口，以此来提高小店的逼格么？

    “小子，本狗爷要吃醉排骨。”小黑张开惺忪的狗眼，慵懒的对着步方说道，它的声音不算很苍老，有种暖男的气息，充满了磁性……

    步方眉毛一挑，“你这懒狗，白吃白喝的还点起菜来了啊？”

    小黑狗眼一翻，不理会步方，狗头一埋，就那般趴在了地上，意思很明显，你爱煮不煮。

    步方好气……这个懒狗，居然敢无视他，它就不怕他往那醉排骨中添加一大勺的深渊辣椒酱么？辣到你这懒狗欲生欲死。

    步方扭头走回了厨房之中，虽然他嘴上说不想帮小黑做醉排骨，但是昨天小黑的出手毕竟是帮了大忙，所以步方就勉为其难的答应他这次的要求吧。

    从冰箱之中取出了烹煮醉排骨所需要的一些主要食材，奔云猪的里脊骨肉，以及一些淀粉和调制的酱汁。

    步方将里脊骨肉摆放在木质案板上，手往前一挥，顿时一把闪烁着寒芒的菜刀便是在他的手中旋转起来，耍了几个刀花，步方飞速的将菜刀背拍在了里脊骨肉上。

    先将肉拍的松散一些，这样剁肉会比较好剁，练习了这么多天的流星刀工，步方的刀工也是得到了一个质的提升，几乎只见一道刀光，菜刀便是狠狠的剁在了里脊肉上。（WWW.mianhuatang.CC 好看的小说棉花糖

    第一次烹煮醉排骨的时候，步方剁这肉还感到十分的吃力，如今随着他刀工的进步，这剁肉也变得轻松了许多。

    将一块块灵气饱满的奔云猪里脊骨肉剁成块，放入刚刚调好的淀粉浆内，使得每一块肉都是被淀粉包裹住。

    倒了半锅油，等待油温升到刚刚冒腾起的热气会有些烫手的时候，便是将包裹着淀粉浆的肉块放入其中。

    滋滋滋！

    油锅中的肉块在翻滚，香气从中飘荡而出。

    等到所有的肉块都是煎炸好了之后，方到一个大碗内，调试好桔红色的醉汁，一起轻拌好，最后装盘。

    “小黑，吃饭了。”端着醉排骨，步方走出了厨房，轻声道。

    小黑的半眯着的眼睛顿时亮了起来，狗鼻子不断的耸动着，吐着舌头，迫不及待的望着那步方手中的醉排骨。

    将醉排骨摆在了小黑的面前，小黑便是摇着尾巴，怼着碗开始大吃特吃。

    步方嘴角一扯，摸了摸小黑柔顺的不沾染丝毫尘埃的毛发，站起身，拉了条椅子坐在了小店门口，悠闲的晒起太阳。

    虽然小店内昨日发生了帝国顶尖强者的大战，但是对于步方而言，日子还是没什么大变化。

    深秋的太阳照射下的阳光更加的温暖和舒适，衣料在阳光的照耀下散发出的一股清香让人迷醉。

    多么美好的一天啊。

    远处，金胖子一群人浩浩荡荡而来，带头的金胖子一瘸一拐，胖脸上更是微微肿起。

    “早上好啊步老板，晒太阳呐，好有闲情。”金胖子跟步方打了个招呼。

    步方点了点头，疑惑的盯着他，道：“你的脸怎么肿起来了？你本来就很胖，不用打肿脸的。”

    “步老板……咱还能不能好好聊天，这一切还不是因为你。”说起脸上的伤势，金胖子就两眼的哀怨。

    “你那海蛎包，味道太香……”金胖子将昨日刑场之上所发生的一切和步方说了一遍，让步方微微有些发楞……

    原来昨日海蛎包的第一次亮相就搞的那么惊艳啊。

    “你做出那么没人性的事情，那他怎么没有把你打死呢……”步方站起身，松了松筋骨，淡淡道，尔后朝着厨房走去。

    金胖子这哭笑不得，这步老板居然也学会埋汰人了，“步老板，今天吃的和平时一样啊。”

    步方挥了挥手，示意自己知道了，不一会儿，厨房中便是飘出了浓郁的菜香。

    欧阳小艺蹦蹦蹦跳跳而来，今天她心情不错。

    “哟，老金，你这是打肿脸充啥玩意？”欧阳小艺一进店便是看到了老金那凄惨模样，顿时不怀好意的大笑起来。

    金胖子顿时苦笑不已，在欧阳小艺的不断追问下，又是将海蛎包的故事重新说了一遍。

    “那海蛎包那么好吃么？那等会儿要叫臭老板煮一份，我带回去给爹娘和爷爷尝一尝。”欧阳小艺心中想道。

    “小艺，端菜。”步方听到店中传来大笑声便是知道小艺来了，于是淡淡的喊道。

    “哎~”欧阳小艺屁颠屁颠的跑到窗口将金胖子等人点的菜品端了过去。

    金胖子等人吃的满意了之后，便是纷纷结账离去，临走前自然都是每人一份海蛎包。

    姬成雪身穿一袭白袍优雅而来，他几乎是小店的常客，脸上常常挂着温和的笑意。

    “殿下哥哥要吃什么？”欧阳小艺问道。

    “来一份酒糟鱼，一坛冰心玉壶酒吧。”姬成雪轻笑。

    不一会儿，菜品便是端了上来，姬成雪惬意的自斟自饮，吃着酒糟鱼肉，喝着冰心玉壶酒。

    小巷门口，一道倾长的白发身影扭着腰肢而来。

    “哎哟，我的小心脏，你这狗怎么还呆在这儿啊！好歹也是至尊灵兽，能表现出至尊灵兽的霸气么？”

    连福今日身穿便服，白发挽起，用一个青铜发冠束起，面容白净。他看到小黑便是心里直发憷，兰花指一捏，哼哼道。

    小黑才懒得理这死太监，怼着醉排骨满脸享受的慢慢啃着，香味四溢。

    “嗯哼~还……还真香。”连福晃了晃兰花指，嘟囔了一句。

    小黑身形一顿，警惕的扫了那死太监一眼，身形一转，将屁股对着那连福，继续啃它的醉排骨去了。

    稀罕！连福那个气啊，搞得跟本总管要和一只狗抢吃的似的。

    哼！傲娇的哼了一声，连福扭着腰肢踏入了步方的小店，他今日来，不是为了闹事，也不是为了来抓捕谁，而是单纯的为了来买菜。

    皇帝陛下昨日给他下了圣旨，让他今日将小店中的所有菜品都是打包回去让皇帝尝一尝，如果味道可以的话，就将步方也是招揽进皇宫。

    “一个旮旯小巷中的小厨子罢了，难道还比得上皇宫御膳房的大厨么？”对于今天的任务，连福心中是不在意的。

    “哎哟~三皇子殿下，您怎么在这儿呀，哎哟，这不是咱欧阳将军的小公主么？”一进入小店，连福便是看到了坐在位子上喝酒吃肉的姬成雪，以及不远处俏生生的欧阳小艺，眼睛顿时一亮。

    “恩？连公公，今日……怎会出现在这儿？”姬成雪微微有些诧异，连福可是父皇的贴身太监，今天居然跑到了小店里来，实属奇怪。

    “殿下有所不知啊，陛下命杂家将小店的所有菜品打包带回宫，杂家这不就来了么？圣命难违呀。”

    “恩……额？打包？”姬成雪点点头，面色古怪的看着连福。

《异世界的美食家》正文 第六十章 小艺上菜【第一更】

    “你真的是来打包的？”姬成雪面色古怪的看着连福，眼中带着一丝戏谑之意。<strong>最新章节全文阅读www.Mianhuatang.cc</strong>

    “对呀，陛下说要吃，杂家就赶紧过来了，虽然杂家不觉得这小店的菜品能有啥好吃的，难不成还能好过凤仙楼和御膳房？”连福捏着兰花指，捋了捋自己额前的白发刘海，不以为意道。

    姬成雪此刻已经吃完，好整以暇的站起身，严肃的对连福说道：“不，公公，你这样说就错了，步老板的手艺，那绝对是顶尖，他的手艺配的上他的要价。”

    连福微微一愣，三殿下居然这么推崇这小店，看来这小店还真是有些本事啊。

    “希望如此吧，对了，陛下不是派殿下出征宗门么？不知三殿下要何时出发？”连福似乎突然想起了什么，对姬成雪问道。

    “再过几日吧。”对于这个问题，姬成雪似乎兴致缺缺，轻叹了一口气便是不再言语，付了元晶之后，打包了一份海蛎包离开了小店。

    “公公要吃什么？”欧阳小艺俏生生的问连福。

    “你这……有啥好吃的？”连福扭着腰肢，坐在了一个位置上，翘起二郎腿，笑着问道。

    “公公看身后，菜谱在墙上。”欧阳小艺指了指连福身后的墙壁，认真道。

    连福微微一愣，回头一看，顿时看到了菜谱，以及其上的天价菜品。

    “哟呵！不愧是帝都盛名流传的黑心小店，一份蛋炒饭十枚元晶，这简直比去抢钱还快。”连福眉毛一挑，尖锐的声音中带着一丝调侃。

    步方从厨房中走了出来，擦拭干净手中的水迹，面无表情的扫了那连福一眼。[看本书最新章节请到棉花糖小说网www.mianhuatang.cc]

    “明码标价，童叟无欺，爱吃不吃。”步方淡淡道。

    “嘿！你这小厨子实力不咋样，脾气倒是挺暴的啊，你觉得杂家是因为价格的问题么？杂家有的是钱，买你十个小店都足够了！”连福哼了一声，道。

    “不，你的钱买不下小店。”步方认真的回答。

    “杂家不跟你这乡巴佬争论，你知道杂家的身家是多少么？堆成金币都可以把你压死！”连福捏着兰花指，挑了挑指甲，轻蔑的看了步方一眼。

    “不说了，先给杂家上菜，所有菜品都上一遍，如果好吃，就给杂家全部打包一份。”

    “小店不接受打包服务，可外带的菜品只有一道。”步方面无表情的回答。

    连福微微一愣，认真的看着步方，发现步方那严肃的表情不似作假，顿时他就怒了。

    “杂家叫你打包，你就打包，哪里来的那么多的废话？”连福放下二郎腿，一手叉腰一手指着步方，哼哼道。

    “恩？你要闹事？”步方皱眉，淡淡的说道。

    连福的身躯顿时一僵，余光扫了一眼趴在门口哼哧哼哧怼着醉排骨的小黑，想起昨天那只黑狗一口气把自己衣服都给吹没了的可怕景象，浑身一哆嗦。

    “杂家没闹事，你先上一道菜吧，尝尝味道先。”连福瘪了瘪嘴，还是让了一步。

    “吃什么？”

    “杂家不是说了么？全部上一份。”连福有些不耐烦的回答。

    步方面无表情的看着他，开口道：“你确定？”

    连福没有再说什么，步方点点头转身进入了厨房之中，开始烹煮。

    不一会儿小店中便是飘来了蛋炒饭的浓厚香气。

    “第一道菜，普通蛋炒饭，小艺端菜。”步方淡淡的声音从厨房中传出。

    小艺屁颠屁颠的跑到了窗口处，端着香气四溢的蛋炒饭便是来到了连福面前，将蛋炒饭摆在了桌上，俏生生道：“你的蛋炒饭，请慢用。”

    连福点点头，目光落在了蛋炒饭上，顿时精光一亮，颇有些不可思议，他感觉眼前这盘蛋炒饭似乎在绽放光芒一般。

    用青花勺轻舀了一勺，金色的蛋液拉扯开来，化作一条丝线，更加澎湃的香味从蛋炒饭之中喷薄而出，冲击在连福的鼻腔，让他忍不住深吸一口气。

    “好香！看来还有点门道。”连福嘀咕了一句，将勺子中的蛋炒饭送入口中，浓香口感瞬间迸发，柔滑的蛋液在口腔之中瞬间变得凝实充满了弹性，拍击着他的味蕾，让他整个人都是沉醉。

    “好……好吃！”连福吃了一口，便是再也停不下来，不断的舀起蛋炒饭送入口中。

    欧阳小艺看着连福那样子，抿嘴一笑，道：“公公，慢点吃，没人跟你抢，后面还有很多菜呢。”

    “呜呜……好……好吃！”连福不断的点头，回答道，一粒金黄的米饭喷出，掉在了桌上，连福眼睛顿时瞪大，连忙捡起塞入口中。

    “第二道菜，加强版蛋炒饭，小艺端菜。”步方的声音又传来了，一道菜再次完成。

    当连福吃了一口加强版蛋炒饭的时候，眼神都是变了，这蛋炒饭中流转的浓厚灵气，让他感到不可思议，简直比吃了一粒丹药还要有用！

    “第三道菜，干拌面，炒青菜。”

    “第四道，鱼头豆腐汤，小艺上菜。”

    ……

    “第八道，醉排骨，小艺上菜。”步方的声音再度传出，欧阳小艺乐呵呵的跑过去端菜。

    “嗝~咋的还有啊……好香……嗝！”连福的肚子撑得老大，可是嘴巴却根本停不下来，这刚把最后一个油香四溢的黄金烧麦吞入口中，散发着浓郁肉香的醉排骨便是端了上来。

    醉排骨的色泽桔红，让人胃口大开，虽然连福已经吃了很多菜，可是闻着这味道，还是忍不住伸出了筷子。

    一块醉排骨入口，醉汁的迷人味道在口中扩散，瞬间便是让连福沉醉在了排骨的浓郁肉香之中。

    “嗯哼~~~好好吃！”连福兰花指一翘，情不自禁的呢喃。

    “公公，你现在还觉得臭老板的菜比不上凤仙楼么？”欧阳小艺颇有些自豪的望着美味彻底俘虏的连福总管，双手抱胸，好整以暇的问道。

    连福吃完了醉排骨，拿出了手帕在嘴唇上轻轻点点，偶尔打个嗝。

    “杂家承认……嗝，这味道确实不错，配的上这价格，而且这些菜中还蕴含着浓郁灵气，还能协助修炼，价格也算公道。”连福咂吧着嘴，点头说道。

    “确实很不错，没想到你这小厨子居然有这等手艺，是杂家看走眼了。”连福诧异的看了一眼从厨房中走出的步方，衷心的赞叹道。

    有人赞美自己的厨艺，步方自然是欣然接受，点了点头算是回应。

    “很好，小厨子，把这些菜给杂家再打包一份吧。”连福说道，一边说一边手掌在挂在腰间的玉佩上一抹，顿时许多元晶便是出现。

    “小店规矩，每人每份菜品只许点一次，不接受打包，哦，现在能允许外带的只有……海蛎包。”

    步方看了一眼桌上的元晶，面无表情的说道。

《异世界的美食家》正文 第六十一章 海蛎包吃多了……上火【第二更】

    “你知道我是要打包给谁吃么？”连福没有想到步方居然再次拒绝了自己的要求，这让他有些生气。<strong>最新章节全文阅读WWW.qiushu.cc</strong>

    “皇帝陛下要吃你做的菜你知道么？这是无上的荣耀！”

    步方皱起眉头，有些不悦的看着那颐气指使的连福，他明明已经把话说的那么清楚了，小店不提供打包服务，这太监怎么就听不懂呢？

    “你说吧，要多少钱才能够打包？你开个价。”连福看到步方丝毫不动摇的态度，也是气急，兰花指一甩，哼了一句道。

    “你还是听不懂我说的话么？”步方面无表情的瞥了他一样，懒得理会这太监，转身回到厨房中，将最后一道菜品端了出来。

    用宽大竹叶包裹着的金黄色海蛎包，香气暗藏。

    “这是最后一道菜，海蛎包，这个可以外带，你带回去给皇帝吃吧。”步方将海蛎包递给了连福后淡淡的说道。

    连福一呆，下意识的接过，瞅了一眼装在竹叶中的海蛎包，虽然味道挺香，但是……和那些华丽的鱼头豆腐汤什么的比起来，这海蛎包实在是有些寒碜。

    自己吃了那么多美食，结果最后只带了一份这寒碜的海蛎包回去……会不会被陛下给骂死啊？

    “小厨子……真的不能外带？我出一百枚元晶也不行？”连福咬了咬唇，哀怨的看着步方。

    步方浑身一颤，被连福的目光看的浑身都是泛起了鸡皮疙瘩，紧了紧脖子，扭头回到了厨房中，直接无视了连福总管。

    连福看着离去的步方，叹了一口气，满脸愁容的盯着自己手中的海蛎包，最终只能无奈离去。

    目送连福太监离开，欧阳小艺顿时兴奋的来到了步方的面前。<strong>txt全集下载wWw.80txt.COM</strong>

    “臭老板，给我来一份海蛎包！”欧阳小艺俏生生的喊道。

    “嗯？你现在就要吃？”步方微微一愣，疑惑的问了一句，小艺不是说要等回去的时候带给她爹她娘吃么？

    欧阳小艺吞了吞口水，咧嘴一笑道：“我忍不住啦，先替他们尝一尝味道如何。”

    好吧，虽然步方一眼便是看出这丫头是嘴馋了，不过也不说破，只是叫她等等。

    不一会儿，两份海蛎包便是出锅。

    递给小丫头一份，自己也拿着一份，两人便都是惬意的拉了条椅子，坐在了小店门口，开始吃海蛎包。

    扒开竹叶，欧阳小艺有些迫不及待的便是对着海蛎包咬下了一口，咔擦一声清脆响，酥脆的表皮瞬间入口，萝卜的汁液流淌而出混入口中，口感极佳。

    浓郁的香味从海蛎包中散发而出，笼罩着小丫头的周围，小丫头满脸陶醉的摇晃着脑袋，继续埋头开始对付海蛎包。

    一大一小两人缩躺在椅子上，吃着海蛎包，香味缓缓的飘散，萦绕在整个小巷之中。

    ……

    “陛下，这是老奴从黑心小店带回来的美食，海蛎包。”连福端着一个银色盘子，上面雕刻着许多精美的图案。

    银色盘子中摆着两个金黄色的半球形海蛎包，还散发着些微的热气，淡淡香气萦绕在上方。

    皇帝姬长风轻抚长须，疑惑的看了连福一眼，问道：“小福子，朕不是叫你把所有的菜品都是打包么？你为何只给朕带回了这么一个小东西？”

    这海蛎包如果不入口，卖相确实不是很好，长得有点像平民吃的那种疙瘩。

    连福一听皇帝问话，顿时心中一抖，哭丧着脸诉苦道：“陛下啊，您有所不知，那黑心小店的老板说其他的菜品不允许打包外带，唯一可以外带的就是这海蛎包。”

    “哦？那其他菜品你都尝过了？”姬长风斜眼看了连福一眼，淡淡的问道。

    “恩，味道非常好，特别是那醉排骨……额，陛下，老奴错了！”连福本想描述一下在步方小店中的美食，但是感受到皇帝那似笑非笑的目光，顿时心中一抖，后退一步便是躬身认错。

    “看来那小店老板的厨艺应该不错，不然你也不会这么推崇，那朕今日就尝尝这……海蛎包吧。”姬长风说道。

    连福顿时大喜过望，陛下不怪他就好，他赶忙直起身子，将银色盘子递到了姬长风的面前，并取出了一把银色的小匕首。

    连福挽起宽大的袖子，握着银制小匕首，轻轻的割开一个海蛎包，将海蛎包切为了两半。

    那原本香味稀少的海蛎包在切开之后，瞬间便是迸发出了浓郁的香味，像是一颗香味炸弹被踩破。

    白色的汁水从切开的位置流出，淌了半个银盘。

    姬长风闻到这海蛎包的味道，眼睛顿时一亮，不禁赞叹道：“香而不刺鼻，醇厚而绕梁，好！”

    连福也是诧异无比，没有想到这不显山不露水的海蛎包真的如此之香，这香味这么浓郁，想来味道应该也不差。

    姬长风伸出手，拿起了半块海蛎包，看着其中饱满的海蛎，忍不住便是咬下了一口，海蛎的鲜味毫无保留的在口腔中绽放，瞬间冲入他的鼻腔，让他浑身毛孔都是舒张开来。

    酥脆煎炸的恰到好处的表皮配上萝卜丝的滑嫩，那口感简直前所未有，让姬长风忍不住赞叹。

    “好吃！好一个海蛎包！”

    连福吞了吞口水，心中也是喜悦，陛下您高兴就好，就怕您不高兴找老奴算账啊……

    半个海蛎包入肚，姬长风忍不住舔了舔嘴，擦拭了一下沾染了一些油汁的胡子，再度拿起了剩下的半块海蛎包，不一会儿便是吃光。

    吃完之后，姬长风才是舒心的呼出一口气，满脸的惬意。

    “好久没有吃的这么舒心了，这黑心小店果然有些本事，朕忽然对其他的美味有些好奇。”

    “陛下，那小店不允许外带……咱们如果要吃，只能亲自前往。”连福有些气愤。

    “亲自前往就亲自前往，这等美食，值得朕动身，再说了，那小店中不是还有比朕的琼浆玉液酒更好的酒么？对于美酒，朕可是很向往，小福子，你准备一下，明日朕要亲自走一遭。”

    “哎哟~陛下？！那小店何德何能敢劳烦您的大驾，明日老奴再去争取一下，一定将所有的菜品都打包回来。”连福有着着急，以陛下这身子骨，怎么能够如此大动干戈呢。

    姬长风淡淡的扫了连福一眼，道：“小福子，朕当初能够前往凤仙楼只为一道烧花鸭，现在为何不能入小店尝美食？记住了，明日咱们微服前往。”

    连福心中那个无奈啊，心中已经打定主意，要暗中安排好太医等等，万一出了啥事，还能有个照应不是。

    而此刻在方方小店，吃完了两个海蛎包的欧阳小艺正可怜兮兮的望着步方。

    “臭老板，就再给小艺一份吧，小艺没吃够。”

    那大眼睛一眨一眨，楚楚动人，简直要将人的心给萌化了。

    步方瞥了她一眼，淡淡道：“不行，海蛎包吃多了……上火。”

《异世界的美食家》正文 第六十二章 姬成雪的告别【第三更】

    宿主：步方

    性别：男

    年龄：二十

    真气修为：三品（已达到真气外放水平，作为玄幻世界的厨神，未来的食物必定需要用到真气，少年，努力吧。[&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#119;&#119;&#119;&#46;&#77;&#105;&#97;&#110;&#104;&#117;&#97;&#116;&#97;&#110;&#103;&#46;&#99;&#111;&#109;）

    厨艺天赋：未知

    技能：一级流星刀工（52/100）

    道具：厨神套装碎片（3/4）

    厨神综合评分：厨师学徒（终于可于烹饪真气食材，开始学习刀工，厨神之路为你开启，加油吧！少年。）

    当前的元晶销售额为两千八百八十枚元晶，真气转化度（720/1000）

    系统等级：三星（元气转换比例百分之二十五，允许顾客自带低于四阶的食材。）

    第二天的清晨，步方睡眼朦胧的起床，在洗漱的过程中心神沉淀入系统之中观看系统面板。

    看了一下真气进度发现再过不久应该就可以完成升级了，他现在是三品战狂，达到一千元晶真气值便是能够达到四品战灵，那时候他对真气的掌控力就会变得更加熟稔。

    “那厨神套装到底是什么……还真是有些好奇，不过已经收集了三块了，等到再一次的升级应该就能够凑齐。”步方走下楼，呢喃了一句。

    尔后他便是来到了厨房，开始了每日的切萝卜训练。

    切完萝卜，步方走到小店门口，开了门，空气似乎又冷了一分，寒风打在脸上都是略微有些刺骨。[www.qiushu.cc 超多好看小说]

    看了一眼呼呼大睡的小黑，步方扭头回到了厨房中，训练了一下菜品，香气四溢的醉排骨出锅。

    “吃饭了，小黑。”步方将醉排骨摆在了小黑面前，小黑顿时精神了起来。

    金胖子和他的胖子军照常而来，吃过早饭后便是离去，来步方这儿吃饭仿佛已经成为了他们的习惯，虽然步方的菜品价格昂贵，但是金胖子是土豪啊……不差钱。

    肖岳自从上次被小黑一口喷嚏吹出了小店之后便是再也没有来过，仿佛彻底的从帝都蒸发了一般，不过步方也并不在意，顶多是惋惜少了一个食客罢了。

    小巷中，稍有些刺骨的秋风吹拂，穿着白袍的姬成雪缓步而来，面容白净温和，眼睛微眯，仿佛时时刻刻都在微笑。

    “步老板早啊。”姬成雪温和的与步方打了一个招呼，步方淡淡的点了点头，轻嗯了一句。

    “殿下哥哥你今天怎么来的这么早啊？”欧阳小艺看着踏入小店，坐在位置上的姬成雪疑惑的问道。

    姬成雪拍了拍小艺的脑袋轻笑道：“哥哥今天想要早点吃到步老板的菜品啊。”

    “今天吃什么？”步方问道。

    “所有的菜品都来一份吧，这一次吃过，不知道还有没有机会再品尝步老板的手艺。”姬成雪轻叹了一口气，说道。

    “恩？你咋了？”步方疑惑的问道，欧阳小艺也是奇怪的看着姬成雪。

    姬成雪目光有些黯然，淡淡道：“没事，只是一些家事罢了，明天我便是要离开帝都，至于什么时候再次归来，也不清楚。”

    “知道了，等着。”步方面无表情的点点头，转身进入了厨房，尔后抱着一坛冰心玉壶酒出来，直接抛给了姬成雪。

    姬成雪接住酒，微微一怔，尔后温和一笑，拍开了封泥，倒了一杯酒。

    步方也是倒了一杯，举着酒杯跟姬成雪轻轻碰了一下，道：“祝你一路顺风。”

    “哈哈哈，多谢步老板，那今日的饭菜可否免费？或者打折？”姬成雪一口饮尽杯中酒，轻笑了起来。

    步方淡淡的瞥了他一眼，面无表情的拒绝，“不行。”

    尔后步方便是转身回到了厨房之中，开始烹煮其他的菜肴。

    小巷中再度传来了脚步声，三道身影缓缓而来。

    “三殿下好雅致，来的如此之早。”肖蒙板着一张脸，对姬成雪微微躬身，在他身后是肖小龙和肖烟雨姐弟。

    肖烟雨的脸色好了很多，看来是那紫参凤鸡汤起了作用。

    “肖将军见笑了，这不是明日便是要出征了么，准备来最后吃一次步老板的饭菜，免得以后在军中嘴馋。”姬成雪轻笑，给肖蒙也是准备了一个杯子，倒了一杯酒。

    肖蒙沉默了一会儿，轻叹了一口气，接过了姬成雪的这一杯酒。

    两者便是坐下对饮了起来。

    欧阳小艺将肖家众人所点的菜名都是报给了步方，步方示意自己知道了。

    一道道香味四溢的菜肴被欧阳小艺端出，摆在了餐桌之上，这些都是姬成雪点食的，一边喝酒一边吃着美味的菜肴十分惬意。

    “肖将军，不知道我姐姐最近怎么样了？”姬成雪轻酌一口酒，目光复杂的望着肖蒙，道。

    肖蒙眉头微皱，仰头一口饮尽杯中酒，轻呼了一口气，黯然道：“还是那般，处于假死之态，御医也看不出个所以然，三年了，也不知道茹儿何时能醒。”

    “姐姐吉人自有天相，她总有一天会醒的。”姬成雪安慰了一句。

    姬茹儿，姬成雪的亲姐姐，也就是肖蒙的妻子，肖岳的母亲……三年前肖岳取母之心血祭剑，领悟剑道真谛，使得姬茹儿陷入昏迷，如今三年过去了，姬茹儿依旧没有苏醒的迹象。

    这三年里，肖蒙是寻遍了整个清风帝国的奇人神医就为了能够救醒姬茹儿，可是一直未曾做到。

    为了这事，七品战圣修为的他都是愁白了头发，这对于修为境界如此之高的人而言是多么的不可思议。

    “其实我早已经不敢奢求太多，茹儿虽然昏迷，但并未死去，这于我已经是件好事，今日前来，只是为了询问步老板，是否有办法救醒茹儿，我也是死马当活马医。”肖蒙坦白了告诉了姬成雪他这一次来的目的。

    姬成雪点点头，步方的药膳能够让生命力流逝严重，近乎死亡的肖烟雨恢复过来，那未尝不能救醒沉睡三年的姐姐。

    他不由的内心也是涌现出一抹希望。

    尔后两人不再言语，纷纷饮酒，期间肖蒙也只是叮嘱了姬成雪一些关于出征的事宜。

    姬成雪虽然是皇子，但是毕竟是三子，其母在后宫中只是一嫔妃，身份不尊贵，比不上太子姬成安和宇王姬成宇，皇帝也不看好他，如果没有肖蒙这个大舅子在，可能姬成雪早就被太子和宇王搞死了。

    皇家无亲，这可不是随便说说。

    “你出征外域宗门必须保护好自己的安全，你要记住，虽然皇上不看好你，但是你始终都是皇子，尊贵的皇子。”肖蒙认真的说道。

    姬成雪淡淡的点点头，仰头饮酒。

    就在两人喝酒聊天之时，门外传来了一道咳嗽之声，一道苍老的锦袍身影缓缓的迈入小店之内。

    姬成雪和肖蒙的目光自然的落在了来人的身上，两人的面色顿时一僵，尔后眼眸紧缩，充满了不可思议。

    ps:书友群：550248234，欢迎加入~

《异世界的美食家》正文 第六十三章 你好，皇帝【求推荐票】

    书友群：550248234，欢迎大家加入畅谈~

    肖蒙和姬成雪惊讶的望着那来者，眼眸之中充满了不可思议。<strong>txt电子书下载Http://wWw.80txt.com/</strong>

    “陛下？！您怎么来了？”肖蒙赶忙站起身，走上前迎接，脸上的愕然还未曾消散，以皇帝的九五至尊之躯居然会来到这样一个小巷中的旮旯小店，实在是有些出乎人的意料。

    “儿臣见过父皇。”姬成雪也是站起身，对着锦袍老者行礼道。

    老者虽然发丝苍白，但是精神状态不错，身穿锦绣之袍，发丝用一根碧绿玉簪固定，双手背负在身后，充斥着高贵与典雅。

    “肖将军？成雪？你们也在这小店吃东西么？看来这店的美食应该真的不错。”姬长风淡淡一笑，迈入了小店内，他一边走一边咳嗽，身子颤颤巍巍，有种风烛残年的感觉。

    肖蒙赶紧护住，生怕皇帝出个什么意外。

    “陛下怎么一个人出宫？这样多不安全，虽然帝都中的宗派强者退走的差不多了，但是保不准还有一些潜伏人士啊。”肖蒙有些焦急的说道。

    皇帝摆了摆手，淡淡道：“无妨，我姬长风当年也算是震慑天下的人物，就算老了，也不是一些阿猫阿狗敢随便靠近的，今日来小店，只谈美食，不谈其他。”

    皇帝坐在了椅子上，他打量了一下四周，小店的空间不大，几张桌子，整齐摆放，周围装饰的十分的温馨，倒是颇具有一番韵味。

    皇帝动了动鼻子，目光落在了先前肖蒙和姬成雪所坐的位置，眼睛微微一亮道：“这酒香真是浓郁，难道这就是这小店中那比琼浆玉液酒还要好的美酒么？”

    “是的陛下，这是小店独有美酒，冰心玉壶酒，一坛价格十五元晶。<strong>求书网Http://wWw.qiushu.cc/</strong>”肖蒙点头说道。

    “十五元晶……不便宜啊，不过朕倒是有些迫不及待了，老板呢？朕想见见他，顺便点菜。”皇帝问道。

    欧阳小艺怯生生的望着皇帝，大眼睛瞪的颇圆，她听到皇帝的话语，于是转身对着厨房的窗口喊道：“臭老板，皇帝爷爷要见你。”

    “恩？谁？”厨房中传出爆炒的声音，其中夹杂着步方的淡漠****。

    “皇帝爷爷。”欧阳小艺再次认真的说了一遍。

    “哦，让他等着。”步方淡淡的话语从中飘出来，说出的话却是让欧阳小艺傻眼。

    小萝莉好气啊，每次跟臭老板对话，感觉都要被气到吐血。

    要见他的可是皇帝，清风帝国至高无上的第一人，清风帝国最高的统治者，你让人家等一等是什么意思？

    姬长风等人将步方和欧阳小艺的对话完整的听了下来，脸上的神色都是有些莫名的精彩。

    肖蒙和姬成雪是哭笑不得，这步老板……脾气还是那般的古怪，连皇帝的面子都是不给。

    姬长风则是心中乐呵，颇感有趣，一般厨师听到他的名号，那都是谄媚的过来巴结，哪像步方这般鸟都不鸟自己。

    “这老板……有个性。”姬长风抚须淡淡一笑。

    肖蒙和姬成雪也是尴尬的附和而笑。

    终于，过了大概几分钟，步方从厨房中走出来，他的手中端着一道醉排骨，浓郁的肉香从中传出，飘荡在整个小店内，醉排骨那桔红色泽让人食欲大增。

    “你的醉排骨，请慢用。”步方醉排骨摆在了姬成雪的桌子上，淡淡的说道。

    尔后他转身，看向了那坐在椅子上面容苍老的老者，这位应该就是小艺所说的皇帝爷爷了吧。

    “你好，皇帝。”步方面无表情的说道。

    众人都是一愣，皇帝呆了呆尔后抚须大笑了起来。

    “你好啊小伙子，你是这家小店的老板么？刚才那道菜叫什么？很香啊。”皇帝脸上带着温和的笑意，看着步方，他觉得这老板很有趣。

    “唔，这道菜名为醉排骨，暂时是小店中最贵的一道菜。”步方简单的说道。

    “醉排骨……醉排骨，香味醉人，不愧‘醉’字之名，好。”皇帝点点头，轻笑。

    “恩，菜谱在你身后，要吃什么告诉我，冰心玉壶酒每日限量三坛，如今还剩下一坛。”步方指了指皇帝背后的菜谱，说道。

    皇帝微微一愣，扭头一看，便是看到了墙壁上那写满了天价菜品的菜谱。

    “有点意思，一碗加强版蛋炒饭居然卖十枚元晶，醉排骨……五十元晶一份，卖的这么贵，凭什么呢？”皇帝皱眉，轻轻咳嗽了几声，尔后对步方问道。

    “卖这么贵自然有我的道理，本店的美食从食材、处理过程、烹煮过程都是有着严格的标准，所烹煮出的美食不仅味道极佳，而且还能够促进修炼者体内真气的循环和滋生，这些价格……公道。”步方面无表情的说道。

    “你这菜品能够促进修炼？就算是灵兽肉，经过烹煮其内的灵气也是会溃散的七七八八，你又是如何能够烹煮出促进修炼的美食呢？”皇帝好奇的问道。

    步方淡淡的瞥了那皇帝一眼，皱了皱眉，道：“这是个秘密。”

    咳咳咳……肖蒙等人顿时轻咳了几声，被步方这个回答给弄得有些尴尬。

    皇帝反而是点了点头：“恩，或许你是有着独特的处理方法和烹饪手法，这确实是秘密，不应该随便说。”

    “小伙子，那你就将所有的菜品都给朕上一份，让朕好好尝尝你这所谓的能够促进真气循环的美食吧。”皇帝目光平和的望着步方，抚须而道。

    “恩，好，那你等等，我先煮完他们的菜品后再给你煮。”步方面无表情的点点头，回了一句便是转身朝着厨房走去。

    皇帝这次皱起了眉头有些不悦，道：“为什么不给朕先煮？”

    “先来后到，小店的规矩。”步方在厨房门口停下，转身回道。

    “咳咳……步老板，其实我们的菜品可以慢一些没关系，先给陛下上菜吧。”肖蒙尴尬的咳了一声，赶忙道。

    步方面无表情的扫了肖蒙一眼，淡淡的说道：“我说过这是小店的规矩，先来后到……你先点的菜，我就先煮你的份。”

    步方说完便是钻入了厨房之中，继续烹煮菜品。

    肖蒙被步方一句给呛的说不出话来，只是看向步方的眼神有些无奈和哭笑不得。

    皇帝脸上的笑容也已经消失不见了，深邃的目光望着厨房方向，手指在桌子上点了点，淡淡的说道：“很有个性，但是这个性必须是建立在实力的基础上，朕给他一个机会，如果他所煮出的美食无法打动朕，那他这店就不需要开下去了。”

    皇帝毕竟是皇帝，高高在上，九五之尊，何曾被人这般无视，步方的淡漠也是激起了皇帝心中的不悦。

    肖蒙和姬成雪心中顿时一凛，他们知道皇帝是有些生气了。

《异世界的美食家》正文 第六十四章 蛋炒饭配鱼头豆腐汤【求推荐票】

    小店之中一下子变得安静了下来，皇帝沉思的压迫感让肖蒙和姬成雪大气都是不敢出。mianhuatang.cc [棉花糖小说网]

    长风大帝毕竟是长风大帝，征伐外域宗门几十年，灭了多少个曾经辉煌无比的域外大宗，身上的威压和杀气凝实无比。

    不过肖蒙也是微微皱起了眉头，轻声在皇帝的耳畔提醒道：“陛下……您别忘了这小店的背景，门口那只大黑狗可是至尊灵兽，想要灭了这店可是有点难度啊。”

    皇帝满是褶皱的脸上嘴角微微一扯，瞥了肖蒙一眼，淡淡的说道：“肖大将军，我记得你的汇报中好像有说过只要不在这个小店内闹事，那位至尊灵兽是不会出手的对吧？”

    肖蒙微微一愣，不明白皇帝问这个问题做什么，不过他还是郑重的点点头，“是的，陛下。”

    “那就简单了，这个小店的规矩是不在店内闹事，至尊灵兽就不出手，而搞垮这小店的办法有很多，既要搞垮它又要至尊灵兽不出手……办法就不多了，但也不是没有。”皇帝的食指轻轻的点在桌子上，发出了厚实的嘟哒声。

    肖蒙眼眸微微一缩，还有其他的办法？难道陛下能够在帝国中找出压制至尊灵兽的强者？

    “肖将军，你常年征战对于一些商业斗争自然是不懂，这小店就算有至尊灵兽坐镇，但是它也毕竟是小店，而且它还有它的规矩，朕只要一声令下，封杀小店，它还开的下去？”皇帝轻笑起来，点醒了肖蒙。

    肖蒙顿时恍然大悟，脸色也是变得精彩了起来，没错，按照至尊灵兽的骄傲，如果没人在小店内闹事，它是绝对不会出手的，商业封杀是最简单又有效的办法。

    “哈哈，肖将军不必多虑，朕也只是随口说说，如果步老板的菜能让朕满意，朕为何还要封杀他？”皇帝轻笑起来，抚摸长须。（WWW.qiushu.CC 好看的小说

    “小艺，端菜。”就在众人在外面谈论之时，步方再次完成了一道菜，叫唤小艺。

    “臭老板……如果你的菜品满足不了皇帝爷爷，他要叫人封杀你的小店呀。”欧阳小艺探着脑袋，在端菜的时候小声的对步方说道。

    步方面无表情的点点头，丝毫不以为意的哦了一声。

    “诶？臭老板，难道你就不担心？”小艺嘟着嘴问道，她这么好心的过来提醒臭老板，他居然是这种无所谓的态度，太气人了！

    步方拍了拍小艺的脑袋，嘴角一扯，道：“别担心，没有人的胃是本厨神的菜满足不了的。”

    欧阳小艺呆了呆，看着自信满满的步方，眼睛都要冒出小星星了，自信的臭老板真的好帅！

    “去吧，别让食客久等。”步方道。

    欧阳小艺点点头，便是端着酒糟鱼屁颠屁颠的朝着姬成雪的位置走去。

    “殿下哥哥，你的酒糟鱼，请慢用。”欧阳小艺将酒糟鱼摆在了姬成雪的位置上，俏生生的说道。

    姬成雪点点头，下意识的看了皇帝一眼，发现后者似乎也被酒糟鱼浓郁的混合了酒香和鱼香的味道给吸引。

    皇帝目光飘落在酒糟鱼上，满是褶皱的脸微微抖动，似乎是在吞咽口水。

    “父皇……您要尝一下么？”姬成雪恭敬的说道。

    皇帝听到了姬成雪的话语，将目光扭开，淡淡的说道：“不用了，你自己吃吧，朕也点了菜……对了，这道菜叫什么名字？”

    “酒糟鱼。”姬成雪恭敬的解释道。

    皇帝不咸不淡的点点头，目光微微闭起，不在理会周遭事物。

    姬成雪轻叹了一口气，望向皇帝的目光有些黯然，父皇为何就这般不待见我呢……我也是你的儿子，杀敌冲锋在最前线，为何就不能给一点点关心？

    肖蒙也是有些无奈，走回了姬成雪所在的那一桌，倒了一杯酒，和姬成雪一碰，两人共同饮尽。

    随着浓郁的菜香不断的从小店厨房之中飘出，皇帝紧闭的眼眸也是有些抖动，终于还是张开了眼。

    “父皇，儿臣明日还得参加出征仪式，先告退了。”姬成雪已经吃完饭菜，站起身，对着皇帝恭敬行礼，语气平和的说道。

    皇帝点点头，挥了挥手，示意他可以离去。

    姬成雪深深的看了一眼皇帝的身影，眼眸一凝，转身离去，白色长袍飘动，如波浪滚滚。

    “小艺，端菜。”步方的声音再度从厨房中传出。

    欧阳小艺眼睛一亮，她知道现在的就是皇帝爷爷的菜品了，她等待了好久，就期盼能够看到臭老板的菜品征服皇帝爷爷的那一幕。

    加强版蛋炒饭，浓香四溢，淡金色的粘稠蛋液包裹在珍珠般滚圆的米粒之上，仿佛在散发着淡淡的光华，迷醉人的眼球。

    “皇帝爷爷，您的加强版蛋炒饭。”欧阳小艺将蛋炒饭摆在了皇帝面前，大眼睛满是期待的望着他。

    “好好，你这小丫头，怎么跑到这小店中当服务员，你爷爷也同意了？”皇帝慈祥的笑着，摸了摸欧阳小艺的脑袋，温柔道。

    “哼，我爷爷敢不让我来，我就薅他胡子！”欧阳小艺眼睛一眯，仿佛弯成了月牙状，笑嘻嘻的说道。

    皇帝开怀一笑，目光落在了身前的蛋炒饭之上，这一看，目光便是一变。

    身为一个皇帝，本身便是对饮食的要求十分的苛刻，皇宫设立御膳房，里面的厨子都是经过精挑细选从清风帝国几万名厨师中挑选而出，都是厨艺界的精英。

    他吃过的菜品多不胜数，对于美食的评鉴能力也非常人可比。

    眼前的蛋炒饭，先不说香味，只是形象便是彻底的吸引了他，不像那些传统的蛋炒饭煮法，步方的蛋炒饭那蛋液只达到了七八分熟，像是汁液一般浇裹着米饭。

    用青花勺轻轻舀了一勺，那蛋液还被拉扯出长长的丝线，那被舀开的缺口中热气腾腾冒出，伴随着香味扑鼻而来，将整个人都是包裹在了一起，仿佛堕入了香味的海洋之中。

    将蛋炒饭送入口中，那七八分熟的蛋液瞬间便是变得凝实，充满了弹性，弹在舌头和口腔壁上，带来异样的口感。

    咕噜！

    一口蛋炒饭吃完，皇帝情不自禁的再度舀了一勺……完全是下意识的动作。

    “好香！好吃！”皇帝的眼睛彻底的亮了，他已经好久未曾吃到这般美食，让他浑身毛孔都是要绽放一般的美食。

    而在皇帝享受着蛋炒饭的时候，欧阳小艺再度端了一道菜过来，用青瓷大碗装着的，浓香四溢的鱼头豆腐汤。

    乳白色的汤汁在其中摇摇晃晃，若隐若现的玉石般的豆腐流光溢彩，鱼肉粉嫩，散发着鱼的肉香。

    “皇帝爷爷，吃蛋炒饭喝鱼头豆腐汤，是最舒心的事情了，来，尝一尝小艺最喜欢的鱼头豆腐汤。”

    欧阳小艺看到皇帝那沉醉的样子，心中就像花儿一般的绽放，开心不已，将鱼头豆腐汤摆在皇帝面前后，还亲自舀了一小碗鱼汤给皇帝。

    乳白色的鱼汤散发着浓香，配合上蛋炒饭的饭香，皇帝顿时感到腹中饥饿感传来。

    “这鱼汤……好！”尝了一口鱼汤，鱼的鲜味和豆腐的香味同时在他的舌尖绽放，弥漫覆盖住他的味蕾，让他忍不住叫了一声好。

    远处的肖蒙长长的呼出了一口气……陛下您老高兴就行，您一高兴就不会想着要封步老板的小店了，那样就不需要面对至尊灵兽，皆大欢喜。

《异世界的美食家》正文 第六十五章 少年，跟朕混吧！【求推荐票】

    小巷口，一队队身披铠甲的帝都守卫面色凝重的站立，将巷口围堵的密不透风，在守卫的前方，穿着锦袍，甩着拂尘的连福焦急的走着，不断来回，偶尔停下，目光望向小店，眼中流露出担忧。<strong>最新章节全文阅读www.Mianhuatang.cc</strong>

    “陛下也真是的，杂家又不会和他抢吃的，为什么不让杂家陪同进去？”连福不满的叹了口气，心神释放开来，警惕的观察着四周，陛下出宫可不是件小事，一旦被宗门的强者得知，那便是会招引来蜂拥般的刺杀。

    忽然，守卫中传来一阵骚动，人群分开，一道儒雅的身形从中缓步走出。

    “三皇子殿下也在啊，真是巧了呢。”连福兰花指一捏，轻笑道。

    姬成雪的情绪有些冷淡，点了点头继续前走，长袍飘动，留下一阵清风。

    连福望着姬成雪的背影也是有些无奈，看来三殿下是在小店中遇到陛下了，看样子相处的不怎么好。

    皇家无亲，身为皇家人就要面对皇家事，陛下不待见三皇子，就算你做的再怎么勤恳优秀也是无用。

    “都打起精神来，陛下可是在巷子中呢，陛下若是出事，你们知道后果！”连福哼唧的警告着守卫们。

    “哎哟，这不是连总管么？好久不见啊！”一道谄媚的声音响起，打断了正在准备长篇大论教导守卫的连福。

    连福疑惑的看了来者一眼，眼前这人身形消瘦，尖嘴猴腮，穿着华丽锦袍，腰间挂着一条镶嵌满了碧绿玉石的腰带，手指上戴满了闪闪发光的戒指，一副爆发富的模样。

    “你是？”连福疑惑的问道，杂家似乎不认识长得这么低俗的老男人吧。

    “连总管，您忘了我啦？我是凤仙楼的老板啊，上次陛下不是来凤仙楼吃烧花鸭么？那菜品当初还是我亲自端上来的呢！”来者对于连福不记得他的事情一点都不在意，眯着眼笑道。[www.mianhuatang.cc 超多好看小说]

    “噢噢噢！你就是那叫什么……钱……钱啥玩意来着？”连福眯着眼，兰花指不断的抖动，指着男子道。

    “公公，小人叫钱保。”男子提示道。

    连福恍然大悟，点头道：“没错，就是钱保……哎哟，凤仙楼的老板来这儿做什么？”

    “小人这不是刚刚路过了，看见公公就过来请个安，公公好久没到凤仙楼吃饭了，什么时候赏个脸？让凤仙楼蓬荜生辉一回。”钱保笑的很灿烂。

    凤仙楼的菜品确实不错，在清风帝国算的上是一等一的酒楼，可是连福自从吃过了步方所煮的菜品之后，连御膳房的菜都觉得索然无味，岂会去凤仙楼吃饭。

    凤仙楼除了招牌菜烧花鸭可以尝一尝以外，其他的菜水平都不行。

    “唔，杂家有空就去走一遭吧。”连福心不在焉的点点头，应付般的回答。

    “哎，好，那小人就恭候公公的大驾了。”钱保的脸上的笑容就未曾褪去过，不管连福的态度如何，他一直都笑的灿烂。

    “那个……公公啊，陛下是不是在这小巷里面啊？”许久之后，钱保小心翼翼的问道。

    连福眼眸顿时一凝，警惕的望着钱保，皱眉尖声道：“你问这个问题有何居心？”

    “小人只是期待陛下的再次光临，陛下不是称凤仙楼的烧花鸭为‘清风第一鸭’么，小的就想，陛下什么时候会再度来品尝下凤仙楼的手艺。”钱保赶忙摆手道。

    “陛下若是要吃，自会派人来取，你急什么，退下吧。”连福瞥了钱保一眼，淡淡的哼了一句。

    钱保脸上堆着笑，点点头便是告退，尔后转身离去，走了几步之后，脸上的笑容逐渐的褪去，阴沉很快密布了脸庞。

    “小巷中的黑心小店……连陛下都是亲临了么？我说最近的贵客怎么都不见了，原来是被这旮旯窝的小店给吸引走了了。”钱保低头呢喃，面色阴沉。

    “敢抢我钱保的生意……我不会让你好过的，不过是一个旮旯小巷中的小店罢了，靠的肯定就是一道菜的口碑，哼……等到口碑败裂，我倒要看看你还怎么跟我抢生意！”

    ……

    “皇帝爷爷，这是酒糟鱼，请慢用。”欧阳小艺俏生生的说道，将酒糟鱼摆在了皇帝的面前，酒香四散开来，让皇帝忍不住深吸了一口气。

    “十里飘香酒糟鱼，好香！”皇帝称赞，迫不及待的夹了一筷子那粉色的鱼肉，鱼肉一入口，酒糟的味道和鱼肉的香味混合炸裂，包裹住他的味蕾，让他沉醉。

    “皇帝爷爷，这是黄金烧麦，请慢用。”

    又是一道菜端上，小店内完全被香味给彻底的覆盖。

    皇帝吃的是合不拢嘴，嘴巴一直在咀嚼，根本停不下来，他已经好久没有品尝到这般让他沉醉的美食了。

    抹了一把胡须上沾染的油质，皇帝的眼睛盯着一道道端上来的极品菜品，脸上都是乐开了花，对于一个吃货而言，品尝美好的食物就是最是幸福的体验。

    “小艺呀，不是说小店中有一种比皇宫琼浆玉液还要好的美酒么？怎么没见到？”皇帝夹起一块醉排骨满脸享受的塞入口中后，疑惑的对小艺问道。

    “有呀，皇帝爷爷你等等。”欧阳小艺咧嘴一笑，欢快的跑到了厨房的窗口前。

    “臭老板，快把冰心玉壶酒拿出来，皇帝爷爷要品尝。”欧阳小艺对着步方说道。

    步方煮完了最后一道菜，擦拭掉手中的水，点点头，他让欧阳小艺将最后一道炒青菜端上去，自己则是从柜子中取出了今天的最后一坛冰心玉壶酒。

    捧着冰心玉壶酒，步方便是走出了厨房。

    将酒坛子放在皇帝的面前，步方找了个位置坐下，对着皇帝淡淡问道：“怎么样，你还要封杀小店么？”

    皇帝好奇的夹起那青翠欲滴仿佛完全未曾经过烹煮的青菜，听到步方的问题，脸上也是闪过一抹尴尬，不过这尴尬很快便是消失。

    一口咬下青菜，顿时温热的菜汁在口腔内涌出，青菜的清香缭绕于他的口腔。

    “这是炒青菜？！”皇帝咬了一口后，惊诧不已。

    “正如你所见，这就是一叠炒青菜，只不过是爆炒的过程用了特殊的烹饪技巧罢了。”步方淡淡道。

    步方一边说，一边拍去了酒坛子的封泥，给皇帝倒了一杯酒，手一指，示意皇帝可以品尝一下。

    皇帝眼睛顿时一亮，冰心玉壶酒的香味早已经将他体内的酒虫给勾引出来，馋的不行。

    端起青花瓷酒杯，小抿了一口，辛辣之味顺着嘴唇涌入舌苔，陡然绽放，让皇帝浑身都是一抖，脸上的褶皱都是跳动起来一般。

    一口饮尽杯中酒，皇帝咂吧了一下嘴，轻呼了一口气，满脸的陶醉。

    “传言果然不虚，冰心玉壶酒确实比朕的琼浆玉液酒好喝……朕活了这么多年却是在半只身子入土的时候才喝到这种美酒，这是上天给朕的惩罚呢还是奖赏呢？”皇帝眯着眼，哭笑不得的感叹。

    “这种美酒这种美食，朕若还封步老板的店，那朕真的是老糊涂了。”皇帝轻抚胡须，示意步方添酒，再饮了一杯之后，大笑不已。

    步方面无表情的看着大笑的皇帝，仿佛一切都在他的预料之中一般。

    正如他的自信那般，没有人的胃是他的菜品征服不了的！

    皇帝连喝三杯酒，酒劲上涌，但眼睛却是更亮了。

    皇帝盯着步方，将杯子啪的一声拍在了桌上，目光灼灼道：“步老板，跟朕混吧，来朕的御膳房，一个月薪酬……一万元晶！”

《异世界的美食家》正文 第六十六章 朕给小店提个名，可否？【求推荐票】

    “跟朕混，一个月薪酬……一万元晶！”

    皇帝目光灼灼的望着步方，伸出一根手指头晃了晃，笑着说道。mianhuatang.cc [棉花糖小说网]

    步方面无表情的看着皇帝，对于皇帝摇晃的手指没有丝毫的在意，双眸微微放空：恩？皇帝刚才说多少薪酬来着？一万枚元晶？

    “宿主，作为要成为站在玄幻世界食物链顶端的厨神，你这份纯洁的目标不应该为外物所侵染，要坚定你的内心，富贵不淫，贫贱不能移！用自己的双手去创造美好的未来。”

    系统严肃而认真的灌了一碗鸡汤，让心思已经有些动摇的步方嘴角一扯，打碎了心中美好的幻想。

    步方冷漠的看着皇帝，目不斜视，淡淡的开口：“我凭什么跟你混？”

    皇帝脸上自信的笑意顿时一滞，皱起眉头道：“因为我是皇帝，我是九五至尊，难道我还没有资格聘请你作为我的御厨？”

    “全天下有多少厨师争破脑袋就为了能够进入御膳房，获得给我煮一份菜品的机会……”

    “皇帝很牛逼么？他们谁爱去谁去。”步方淡淡的说道，目光平和，不骄纵也不盛气凌人，就仿佛是在陈述一件平常的事情一般。

    皇帝顿时被一滞，远处一直关注着两人势态的肖蒙也是微微一愣。

    皇帝回过神来，嘴角抽了抽，全天下敢对他这般说话的，恐怕也只有步方了……可是他在着小店内拿步方还真的没有任何的办法。

    “你不用白费力气了，我是不会被任何人招揽的，你们若是要吃菜，到店里来就行，至于去所谓的御膳房，我没有丝毫的兴趣。”步方淡淡的说道，他站起身，话语平淡的就仿佛是在喝水。（WWW.mianhuatang.CC 好看的小说棉花糖

    皇帝目光深深地望了步方一眼，点了点头，不在询问，有些事情只需要问一句便是能够知道结果。

    “真是个有理想有抱负的厨子。”皇帝心中一叹，不在说话，眯起眼，享受冰心玉壶酒带来的舒爽美好。

    皇帝吃了好一会儿，终于是完成了就餐，他擦拭了一下胡子，脸上的褶皱似乎都要活过来一般。

    “很好，很美味，朕好久未曾吃过这么美味的菜品了，理应当赏！”皇帝抚须而道，“至于赏什么……倒是有些难以决定。”

    步方愣在了原地，没有想到这皇帝居然还搞这么一出。

    皇帝负手而立，目光扫视了干净整洁的小店一周之后，突然露出了一丝神秘莫测的笑意。

    “步老板，朕已经想好了给你的奖励，普通的元晶自然是太俗，一些贵重的丹药你又使用不了，朕观你这小店未曾有匾额，不如朕亲自给你这小店提个名字，如何？”皇帝慈祥的看着步方。

    在他看来，这个奖励步方肯定是不会拒绝的，有了皇帝的亲笔提名，这小店的名气就等于是完全的打开，彻底的在清风帝国火爆，所以这奖励对于一个餐馆而言可比元晶实在的多。

    “提示宿主，小店内装修皆由系统完成，小店匾额系统已经开始准备，所以宿主不得接受他人的匾额提名。”系统严肃而认真的告知了步方一个残酷的现实。

    步方就知道以系统的傲娇的尿性怎么可能让他得到这么丰厚的奖励呢。

    “多谢好意，如若喜欢小店的菜品，可以经常来光顾，至于提名，就不需要了，小店的装修很好不需要改变。”步方面无表情的说道，昧着良心再度拒绝了皇帝的好意。

    皇帝真的是觉得好尴尬，他招揽步方被无情的拒绝，要帮小店提字更是被直接否定……

    这黑心小店确实是一等一的狂妄，不过对方至少有狂妄的资本。

    “好，很好！那朕就多谢步老板的款待了。”皇帝淡淡的点了点头，看不出喜怒，放下了一些元晶之后便是在肖蒙的护送下离开了小店。

    小店也是因为皇帝的缘故，许多老常客都是未能进来。

    许士今天本来打算来吃一份水煮鱼的，但是没有想到刚刚走到了小巷口便是发现小巷被围堵的水泄不通，这排场这么大，把他给吓了一跳，后来了解之后才是知晓了事情的原委。

    “我的天，连陛下都是亲临了步老板的小店！这个消息必须赶紧告诉太子殿下！”许士心中一惊，顾不得吃饭，转身便是离去。

    与此同时，皇帝降临帝都小巷小餐馆的消息也是一传十十传百的传遍了整个帝都城。

    皇帝的名气很大，所谓的明星效应不外如是，方方小店这一次是真的火了，借着皇帝的名头彻底的在帝都扬名，几乎所有的上层权贵都是得知了这个消息。

    “你说什么？父皇真的亲自前往那小店？”

    天玄门左侧太子巍峨的宫殿中，许士如实的将消息报告给了太子，太子顿时微微一缩眼眸，猛地站立了起来。

    “是的，殿下，连总管等人完全将小巷入口给封锁了……”许士道。

    太子一手背负于身后，踱了几步，尔后抬头问道：“许士，本宫叫你寻找的血凤鸡，有没有消息了？”

    “太子殿下……已有消息，再过几日便是能够送达帝都。”许士躬身道。

    太子姬成安点了点头，面色凝重不已，“父皇这一次进入小店不知道能否得知紫参凤鸡汤的消息，一旦父皇得知这消息，那本宫就必须立即将血凤鸡呈上，如果父皇不知道……那本宫就自带食材，让步老板给本宫煮一份紫参凤鸡汤，以表孝心。”

    太子揉捏着自己的手指，嘴角微微一翘。

    ……

    宇王府，花园中心。

    宇王姬成宇一身便服，发丝披散，手中抓着一把元晶碎末，漫步在花园中心的池塘周围，不时的碾一点元晶碎末抛入池塘之中。

    元晶碎末一入池塘，池塘中便是泛出一阵阵的水花，一只只颜色各异的游鱼争相争夺这稀少的元晶碎末。

    一只红色的鱼未曾抢夺到这元晶碎末，顿时愤怒的在池塘中摇摆着身子，尔后鱼嘴瞬间张大几乎化作了一个铜锣，遍布利齿，将那只夺到了元晶碎末的鱼儿给吞了下去。

    淡淡的血腥味在池塘中扩散开来……

    宇王脸上充满了笑意，但是目光却是有些森寒的望着那头吃鱼的鱼。

    “鱼儿尚且懂得竞争，身在皇家又如何能够心慈手软？每一次的抢夺，都是伴随着鲜血浸染……”

    宇王轻声的呢喃，忽然他的身后传来了几道脚步声。

    数道身影出现在了他的身后，这些身影都是包裹在黑袍之中，淡淡的真气萦绕在他们的身子周围。

    “你们终于来了。”宇王嘴角一翘，一把将手中的元晶碎末全部撒入池塘中，缓缓的转身。

    包裹在黑袍中的人影，抬起手，褪去了黑袍的头套，露出了一张骨瘦如柴的脸，眼眶深深凹陷，眼睛之中仿佛有灵魂之火在跳动。

    “魂宗大长老，魂千陨，见过宇王。”

《异世界的美食家》正文 第六十七章 少年，用你的舌头去找茬吧【求推荐票】

    天气越来越冷，仿佛在一刹那，便是从深秋跨入了寒冬，帝都路上的行人们都开始给自己裹上厚厚的棉衣，清早走在大街上，哈一口气，都是能够明显的看到白气。<strong>求书网WWW.Qiushu.cc</strong>

    嘭嘭嘭！

    一阵敲击门板的声音传来，让刚刚起床，正在厨房中练习流星刀工的步方微微一愣，这么大清早的……会是谁在敲门？

    步方放下了手中的菜刀，不急不缓的打开了门板，映入眼帘的便是裹着一件粉红色小棉袄的欧阳小艺，后者水灵灵的大眼睛睁大，扑闪扑闪的望着刚刚打开门板的步方。

    “小艺？你今天怎么来这么早？”步方有些疑惑的问道，平时这小丫头不都是应该等金胖子等人快吃完了才过来的么？

    小丫头微微有些气喘，似乎是一路小跑过来，粉嫩的小脸上还浮现着淡淡的红润，鼻尖被冷空气给冻的有些发红，平添了几分娇俏可爱。

    “臭老板，今天是殿下哥哥离开帝都出征的日子，咱们去送殿下哥哥一程吧。”欧阳小艺满怀期待的问道。

    步方呆了呆，他似乎记得昨日姬成雪有说今天他要离开帝都，出征域外宗门。

    想了想姬成雪这些天来一直都挺照顾他的生意的，送他一程也是应该，所以步方并没有拒绝欧阳小艺而是点点头。

    “你等我一下。”步方淡淡道，尔后转身回到了店内，不一会儿便是拿着一块木板出来。

    这木板上写着：今日暂停营业。

    将木板挂在了小店的门上，步方蹲下摸了摸小黑柔顺的不染丝毫尘埃的毛发后，便是关了小店，跟欧阳小艺一起离开。

    步方穿着一件羊绒长袍，将自己包裹的严严实实，一条深灰色的围巾绕住脖颈让寒风无法顺着脖子缝挤入他的后背之中。

    欧阳小艺没有想到步方居然这么干脆就是答应了去送行，她本来就只是抱着试一试的心态来询问步方，她都已经是做好了被拒绝的准备……不过结果往往是有些出乎人的意料。<strong>最新章节全文阅读Qiushu.cc</strong>

    两人走到小巷口，肖小龙和肖烟雨两高颜值兄妹站在不远处，肖烟雨脸上蒙着面纱，看不清那绝世的容貌，气质淡雅出尘，如谪仙临世。

    她的伤势已经好的差不多了，基本无碍于出行，肖小龙看到步方和欧阳小艺，远远的便是挥动着手臂。

    这两兄妹站在寒冬之中，皆是穿着白色的裘皮大衣，充分将他们的高贵气质显露出来，配上那逆天的颜值，确实是街上一道靓丽的风景线。

    “步老板你居然答应跟我们一起去给殿下送行？！”肖小龙惊讶的瞪大眼睛望着步方，满脸的不可思议。

    先前欧阳小艺说要去询问步方的时候，他心中便是觉得以步方那高冷的性格肯定是不会答应的，然而事实狠狠地打了他的脸。

    “怎么？很奇怪么？”步方面无表情的看着肖小龙淡淡的说道。

    肖小龙顿时尴尬一笑，不再说什么，一边的肖烟雨，一双俏目落在了步方的身上，许久之后才是微微欠身，温柔的说道：“多谢步老板的救命之恩……”

    步方点了点头，四人之间顿时沉默了下来，于是便是离开小巷朝着帝都大街走去。

    清晨的风有些刺骨，步方紧了紧脖颈处的围巾，好奇的打量着四周，他很少离开小店，对于帝都的印象还十分的模糊，虽然在帝都呆了快两个月了，可是对于帝都街道路线步方还是一点都不熟悉。

    街道两边，随着天色的逐渐亮起，也是不断的有摆摊的小贩出现，他们哈着白气，缩着身子在寒风中不断的叫唤叫卖。

    街道两旁的商铺也是有着睡眼朦胧打着哈欠的伙计正在开门，沉睡了一夜的帝都，逐渐在晨光之中苏醒过来。

    步方的好奇并没有多加掩饰，欧阳小艺则是很欢快的给步方介绍着周围的事物和建筑物。

    “那就是凤仙楼么？号称帝都第一酒楼？”步方突然指着远处的一栋装修的十分华丽的三层建筑开口道。

    欧阳小艺三人微微一呆，尔后点点头。

    欧阳小艺指着那凤仙楼大门口上那龙飞凤舞的三个大字，俏生生道：“臭老板，那三个字还是皇帝爷爷给他们提的！”

    步方目光望去，那凤仙楼三个大字确实充满了意蕴，皇帝的书法还是很不错的，可惜……如果不是系统拒绝，他当时可能没准就答应了皇帝的要求了。

    因为他自己心中也早想给小店弄快匾额。

    临时任务：宿主请在今天之内品尝凤仙楼十三道菜品，并评价菜品的优劣，找出每道菜品中存在的三个不足点。

    （成功者，需取长而补短，少年，用你挑剔的舌头去凤仙楼找茬吧。）

    任务奖励：百分之十真气修为进度，凤仙楼任意一道菜品进阶煮法。

    就在步方打量着凤仙楼的时候，系统严肃而认真的话语在步方的脑海之中响起，让步方呆愣在了原地。

    又是临时任务？这次是用舌头去找茬？

    好吧……这任务果然很系统，不过取长补短这道理倒是没错，虽然步方有系统，但是一昧的闭门造车，对于要成长为站在玄幻世界食物链顶端厨神的步方而言，确实不好。

    而且这次的临时任务奖励倒是让步方很心动……百分之十的真气进度，以及新菜品的煮法。

    如果再增加百分之十的真气修炼进度，那他很快便是可以突破到四品战灵了，到时候系统便是会升级，并且开放更多的功能。

    “臭老板，你发什么呆呢？我们快点走啦，不然赶不上为殿下哥哥送行啦。”欧阳小艺拉了拉步方的羊绒长袍，道。

    步方回过神来，点了点头，再度深深地看了一眼凤仙楼，尔后跟随着欧阳小艺等人的步伐，顺着帝都宽广的主大道一路前行。

    很快，他们四人便是来到了城门口，城门两边站立着一排排穿戴着金属铠甲的士兵，他们面容肃穆，身上的气息十分的肃杀，面无表情。

    城楼之外，更是排列着一个个的军阵，这些兵都是三皇子姬成雪的兵，是他出征域外宗门的保障。

    姬成雪今日没有穿着儒雅的白袍，而是换上了戎装，身着金属铠甲，头戴金属头盔，英俊的脸上不复平日的温和反而是充满了冰冷的肃杀之气。

    “多谢步老板的送行，在下有些受宠若惊啊。”姬成雪看着步方居然也是出现给他送行，心中也是稍微有些惊讶和暖意。

    “殿下，这一路出征，要保重身体，你的身体比什么都重要，记住，你始终是皇子！”肖蒙严肃的告诫道。

    出征域外宗门可不是闹着玩，凶险无比，稍有不慎便是全军覆没，毕竟域外宗门各个都是修炼真气的强者，帝国军队虽然强悍，但是强龙不压地头蛇，长风大帝征战域外宗门这么多年，不还是未曾完全灭杀掉这些宗门么？

    姬成雪点点头，他翻身坐在了一只血棕色的独角马匹身上，牵动缰绳，极目远眺，望向了巍峨的皇宫方向，目光之中看不出喜悲。

    整齐的军队缓缓的移动，逐渐的远离了帝都，缓缓的消失在了地平线上……

    “臭老板，好啦，我们给殿下送行完了，接下来是要回小店开门营业么？”当姬成雪的身影消失，欧阳小艺收回了目光后，对着步方说道。

    肖烟雨和肖小龙也是同时望了过来，如果步方回去开店的话，那他们也就跟着去，能每天都吃到步方的菜品，也是一种幸福。

    不过步方的却是面无表情的摇了摇头，扭头看向了凤仙楼的方向，嘴角僵硬的一翘。

    “今天去凤仙楼吃吧，尝一尝帝都第一酒楼的美食到底如何……”

《异世界的美食家》正文 第六十八章 我要有容……乃大【求推荐票】

    “诶？啊！步老板……你要去凤仙楼吃饭？”肖小龙一听步方的话语，顿时眼睛瞪大，表情有些古怪起来。[看本书最新章节请到棉花糖小说网www.mianhuatang.cc]

    肖烟雨和欧阳小艺也是十分的不解，在他们看来步方的厨艺基本上是完全的碾压凤仙楼的大厨的，他去凤仙楼吃饭图个什么？

    “凤仙楼能够作为帝都第一酒楼，自然有着他值得说道的地方，而且本大厨也是需要学习的，海纳百川，才能有容……乃大。”步方淡淡的说道，他转身朝着凤仙楼所在的方向走去。

    海纳百川，有容……乃大，肖小龙嘴角抽了抽，他忽然觉得今天的步老板咋就这么的不对劲呢？

    “小艺啊，你有没有觉得今天的步老板很奇怪？我总觉得步老板去凤仙楼的目的不纯！”肖小龙凑到欧阳小艺身边，眯着眼小声的嘀咕道。

    欧阳小艺有些茫然，奇怪的说道：“奇怪？没有啊，哪里奇怪了？多多学习才能进步，这话非常有道理啊，爷爷也经常这样跟小艺说的。”

    肖小龙瘪了瘪嘴，好吧，说了当没说。

    三人赶紧跟上了步方的步伐，朝着凤仙楼走去。

    对于凤仙楼，肖小龙等人自然是不陌生，在步方的小店没有出现之前，他们去的最多的地方就是凤仙楼，毕竟是帝都第一酒楼，其中的菜品味道还是值得肯定的。

    当然，那是在不和步方的菜品相比的情况下。

    “步老板，你既然要去凤仙楼，那你可否有了解过凤仙楼的规则？”肖小龙走了几步，和步方并肩而行道。

    “规则？什么规则？”步方微微有些疑惑的撇过脑袋望着肖小龙。

    肖小龙嘴角一抽，他就知道，步老板肯定是一时兴起打算去凤仙楼的，不过虽然心中无语，但是他还是给步方普及了一下知识。（wwW.qiushu.cc 无弹窗广告）

    “凤仙楼作为清风帝国帝都的第一酒楼，总共分为三层，每一层的装修和服务员质量都是不同，第一层，是凤仙楼为普通大众准备的大众区，第一层的菜品价格都不高，稍微殷实一点家底的人一个月都是能够去几回”

    “第二层，是贵宾区，凤仙楼就用了一些心去装饰了，服务人员也从第一层的小二换做了穿着锦袍的俏丽丫鬟，在服务质量上已经傲视整个帝都甚至全帝国，而且第二层的菜品也比第一层昂贵许多，味道好了不少。”

    “第三层，则是至尊区，一切的服务都是最顶级服务，不管是装修还是服务人员，都是清风帝国排行第一，毋庸置疑，而且唯有身份高贵者才能踏入其中。”

    肖小龙给步方解释道，他将凤仙楼的三层楼的不同营销方式介绍了一遍。

    步方听了之后，眯了眯眼睛，点点头，这凤仙楼的老板还是有些头脑的，分层次的营销，能够让人感到身份上的差距，促进消费，大众区的顾客会因为脸面的关系前往贵宾区，而贵宾区的顾客会因为已经去过一次贵宾区拉不下脸回到大众区，这样增加了贵宾区的销售额，赚的自然是盆满钵满。

    “第三层至尊区的菜品应该是最好的吧？你们有资格进入么？”步方想了想忽然问道。

    “既然是至尊区，肯定是要清风帝国身份尊贵之人才能进去，像我们这些官二代都是没有资格踏入了，当初孙启祥还想要硬闯，结果被一位坐镇的六品战皇给打了出来。”肖小龙说道。

    步方这下子就皱起了眉头，“连你们都是没有资格进入那至尊区？”

    “那至尊区只有皇帝、左相、我爹、欧阳将军等有身份的官一代才能进入。”肖小龙说道，而且他还隐晦的提了一下凤仙楼的背景。

    两人谈话之间，便是来到了凤仙楼那装饰的十分华丽的门前。

    “哎哟，这不是龙公子么？好些日子没有看到您了，今天是来吃饭的么？快，快进来。”

    四人刚到门口，一位身材火爆，面容姣好的半老徐娘便是摇曳着腰肢而来，妩媚的声音带着欣喜响起。

    肖小龙风度翩翩的一笑，淡淡的点了点头：“春姐好久不见，身材又变火爆了许多呀。”

    叫做春姐的半老徐娘顿时掩嘴一笑，胸前的火爆上下跳动，在今天这温度下还露出了胸前的一片雪白，丝毫不在意这冰冷的寒意。

    半老徐娘一笑，指引着众人进入了凤仙楼之中。

    步方没有说话，目光在那春姐的身上一扫，淡淡的收回，面色严肃的踏入凤仙楼中，一入内，便是感受到了凤仙楼火爆的人气。

    第一层的大厅十分的宽广，其内布置着一张张的桌子，每一张桌子上都是坐着大快朵颐的人，从他们的脸上表情来看，显然是吃的十分的畅快。

    “龙公子，这次是四位吧，咱们上贵宾区？”春姐扭着腰肢在前面带路，一边跟食客有搭没搭的聊了几句。

    “恩，总共四位，春姐你安排个位置……”肖小龙点点头，正要回答，步方却是突然开口，打断了肖小龙的话语。

    “等等，我们先在大众区吃，你安排位置吧。”

    “诶？咱们在大众区吃？”这下子不止是肖小龙，就连肖烟雨和欧阳小艺都是诧异不已。

    “恩，当然，你们如果要先去贵宾区也可以，反正我吃完大众区也会去贵宾区。”步方又补充了一句。

    肖小龙等人这下子的目光就变得玩味多了，肖烟雨面纱下的红唇更是微微一翘，这步方……是想要搞事啊。

    “好，春姐，你就先给我们在大众区安排下位置吧。”肖小龙咧嘴一笑，对春姐说道。

    春姐姣好的面容上布满了疑惑，她的丹凤眼落在步方身上，扫了一眼便是收了回来，妩媚的说道：“好吧，那各位跟我来。”

    在春姐的安排下，众人很快就是坐在了一个空出的位置上。

    步方端正而坐，解下了围在脖子上的围巾，敞开了羊绒大衣，他面色严肃，伸出手现在桌子上一抹，一股油腻之感瞬间浮现，手指上更是沾染了乌黑的油污。

    “卫生差评，影响食欲。”步方冷冷的开口评价。

    刚刚坐在了位置上准备点菜的肖小龙动作顿时一僵，呆看着步方。

    欧阳小艺和肖烟雨也是俏眼眨巴，古怪的望着步方。

    那身材火爆的春姐好生尴尬，心中却是不满的暗骂：这里是大众区，卫生自然是不好了，来大众区你还挑三拣四干啥！

    “把你们大众区觉得上好的菜都来一份吧。”步方坐在了位置上，面无表情的对春姐说道。

    “所有上好的菜？大众区上好的菜品有十道，每一道都是价值五百银币，你确定要全部上？”春姐用狐疑的目光望着步方。

    不是她不相信步方，毕竟步方是和肖小龙一起来的，肖小龙可是将军府公子，金币自然不会少，眼前年轻人如果是肖小龙的朋友自然也不差钱，可是他如果不差钱……来大众区装什么逼啊？

    “春姐，你就上菜吧，他缺啥都不会缺钱。”肖小龙轻笑着对春姐说道。

    既然肖小龙都这般说了，春姐便是安排人去准备菜品。

    春姐一走，肖小龙便是对着步方挤眉弄眼道：“步老板，你这是打算将凤仙楼所有好菜品都是吃个遍是吧？”

    步方嘴角一扯，淡淡的扫了他一眼，严肃的说道：“没错，我今天就是来找茬挑刺的。”

《异世界的美食家》正文 第六十九章 全部……差评！

    呃……找茬还说的这般冠冕堂皇，果然很符合步老板的性格。txt小说下载80txt.com

    肖小龙等人都是感觉颇为无语，他们显然很不明白步方为何要来凤仙楼找茬。

    “步老板……你跟凤仙楼有仇？”肖烟雨好听的声音响起，轻声问道，显然不仅仅是肖小龙，就算是聪慧如她也是感到有些不解。

    步方看了肖烟雨一眼，对上了后者那如清泉一般的灵动眼眸，“找茬还需要理由么？想找就来找了。”

    好吧……这个回答无懈可击，很步老板的回答。

    众人不再言语，安静的等待上菜，这大众区十分的喧闹，空气中弥漫着各种各样的味道，有劣质酒的酒味，有奇怪的饭香和菜香，总之混的在一起，像是砸翻了五味瓶一般，百般滋味。

    肖小龙眼中都是有着十分明显的嫌弃，这凤仙楼虽然闻名整个帝都，但是这大众区的卫生确实是不好，主要是人流量一多，卫生就不好整理。

    “上菜咯！”一声叫唤声响起，一位肩头披着一条白色毛巾的伙计端着菜品，缓步而来。

    “客官，您的菜，红烧狮子头！”伙计脸上挂着微笑，将一盘冒着热气的红烧狮子头摆在了步方这一桌上。

    浇着红色汁液的红烧狮子头色泽艳丽，散发着阵阵肉香，淡淡的热气冒腾而起，在众人眼前打了个滚尔后散去。

    “这红烧狮子头卖相不错啊！”肖小龙看了一眼这道菜，微微点了点头，笑道。

    他拿起筷子，轻轻点了一下桌子便是夹了一个包裹着红色汁液的狮子头。

    步方面无表情，也是动起了筷子，夹了一个狮子头到自己的碗中，他先用筷子插了一下狮子头感受了一下硬度，尔后鼻子凑上闻了闻。

    欧阳小艺和肖烟雨也纷纷吃了一口这红烧狮子头，毕竟是凤仙楼大众区的十道招牌菜之一，这味道确实不错，虽然达不到步方小店中煮的那种美味，可是相比于普通的菜品已经算是不错了。9;&#32;&#25552;&#20379;&#84;&#120;&#116;&#20813;&#36153;&#19979;&#36733;&#65289;

    欧阳小艺几口便是吃完，俏脸红扑扑的颇为满意。

    肖小龙也是咂吧着嘴，喝了口水，再度夹了一个吃了下去，一盘红烧狮子头，就那么五个肉丸子，他一个人就吃了两个。

    “步老板，你也吃啊，这狮子头味道挺不错，凤仙楼的厨子还是有些手艺的。”肖小龙一边咀嚼着狮子头，一边对步方说道。

    步方没有回答，咬了一小口，汁液入口微微有些涩味，咀嚼了几下步方便是吞了下去，放下了筷子面无表情的不在品尝。

    恩？步方的动作让肖烟雨等人都是奇怪的望着他。

    “这红烧狮子头的浇汁太咸涩，明显盐放多了，并且浇汁中的糖味还没有化开，所以入口有些微涩味，再说狮子头，所谓狮子头是用七分瘦肉，三分肥肉精确的揉捏一起的肉丸子，也称四喜丸子，而且瘦肉需要自己动手剁到精碎，肥肉也不能太腻，这道菜的瘦肉明显剁的不精细，还有肉丝连在一起，肥肉也太腻，吃起来影响口感，差评。”

    步方轻呼一口气，淡淡的说道，在肖小龙等人目瞪口呆之中说出了一大堆的话语，将这道红烧狮子头给批的一无是处。

    吧嗒。

    肖小龙咂吧了下嘴，筷子都是没有拿捏住，掉在了桌上，听了步方的评价，他再度看那狮子头便是觉得并没有那么好吃了，原来这个丸子的缺点这么多。

    本来还有些胃口，这下子连吃的兴趣都消失了，将咬了一口的狮子头放在了碗中。

    步老板……还真的是来找茬的啊，这凤仙楼大众区的招牌菜居然都是被批的如此凄惨，不过以步老板的厨艺，评价应该很中肯。

    第二道菜上来了，是一盘清蒸鱼，清新鱼香从鱼身之上不断的散发而出，温热的热气弥漫。

    这清蒸鱼的模样保存的非常的完好，鱼身之上割了几道划痕，随着鱼肉的蒸熟后，这划痕便是被撑开，露出了里面粉嫩的鱼肉，淡淡的鱼汤流淌在盘子中包裹着清蒸鱼。

    这一次肖小龙等人没有再动筷子，都是用目光望着步方，等待他先动筷子评价。

    步方点点头，拿起了筷子，先用筷子点了一下鱼的脖颈处的鱼肉，微微的弹性从筷子处传来，让步方点了点头，看来这清蒸鱼的火候把握的还是不错的。

    他用筷子尖点了一下蒸鱼的鱼汤，放入口中，鱼汤中带着非常淡的咸腥味，但是就是这么一点咸腥味便是让步方的脸色一瞬间变得难看了起来。

    “呸！”步方朝着桌子外轻轻的呸了一口，尔后拿起水喝了一口，将口中的咸腥味冲淡。

    “连鱼的基本咸腥味都没有去掉，不用尝了，它这鱼肉中绝对是带着腥味，这腥味就是清蒸鱼最忌讳的一点，也是最大的败笔。”步方脸色十分的难看，所以语气有些冰冷的评价。

    肖小龙等人再度愕然，步方连鱼肉都未曾入口便是判定了这道清蒸鱼的失败……这也太玄乎了吧，不信邪的肖小龙用筷子夹了一块鱼肉入口。

    味道其实还不错，步方所说的咸腥味其实不是很浓，虽然也有，但是勉强可以承受。

    “厨艺讲究的是严谨，任何的失误和错误都是会影响食物的口感！咸腥味本不应该存在，它既然存在，那就是失败。”步方毫不留情的批评道。

    肖小龙等人都是似懂非懂的点点头，接下来伙计又是端上来了几道菜，可是他看到那餐桌上大多完好的菜品的时候也是有些发楞。

    有些菜品几乎一筷子都未曾动过，有的也只动了两三筷，但是总体来说，这些菜品这桌的顾客都是只尝了一口便不继续品尝了。

    这在凤仙楼几乎是不可思议的事情，凤仙楼大厨的菜品，那是征服了无数人的胃啊！

    伙计再度端菜的时候将这桌子的奇怪情况告诉了春姐，春姐也是一愣，尔后满脸狐疑的端着最后一道菜来到了步方这一桌子。

    “哎哟，龙公子，你们怎么都不吃菜啊？是不合胃口么？”春姐来到了桌前，看到满满一桌子几乎没有动过的菜品，眼眸也是微微一缩，开口问道。

    步方此刻心情很不好，品尝不到好的菜品自然也会影响他的心情。

    肖小龙等人都是有些无奈的指了指步方，对春姐道：“这位步公子说你们的菜品都烹煮的……太差劲，完全不能入口。”

    “什么？龙公子开玩笑吧，在帝都谁人不知道我凤仙楼的菜品味道，虽然这儿是大众区，但是就算是大众区的菜品，比起其他大酒楼的招牌菜都是丝毫不差！”春姐轻笑，摆了摆手。

    她的眼神落在了步方的身上，也是没有了什么好脸色。

    步方没有理会他，拿起了筷子夹了一筷子这最后一道菜品。

    吃了一口，步方便是放下了筷子，摇了摇头，淡淡的开口。

    “这道竹笋炒虾仁，竹笋的选择太老，有的笋片太苦，而且咬不动，选用的虾仁也是良莠不齐，有的是活虾有的是死虾，口感区分太强烈，差评。”

    春姐听完步方的评价整个人都是呆了呆，尔后便是气的胸口不断起伏，这个僵尸脸果然是来找茬的，凤仙楼大众区招牌菜居然被评价的一无是处，他有什么资格这般评价？！

    春姐抚了抚火爆的胸脯，目光冷冷的瞥了步方一眼，道：“看你的样子应该也是位厨子吧？既然是厨子，那你就应该清楚……你有什么资格评价凤仙楼的菜品！”

《异世界的美食家》正文 第七十章 油煎花蟹，差评！

    春姐怒了，肖小龙的这个朋友分明就是来挑刺的，大众区的菜品虽然不是凤仙楼顶尖的那位厨子所煮，但是也不可能如此人所说的那般不堪吧。<strong>80电子书wWw.80txt.com</strong>

    肖小龙等人则是面色古怪的看着春姐，步方没有资格评价凤仙楼的菜品？简直是滑天下之大稽，连皇帝都是被步方的菜品征服，你凤仙楼凭什么如此猖狂？

    春姐的话语很狂妄，但是她有狂妄的资本，因为她对凤仙楼的实力十分的自信，清风帝国能够比得过凤仙楼的酒楼基本没有，他们聘请的厨子都是全帝国最好的厨子。

    肖小龙等人戏谑的目光让春姐稍感不适，俏丽的脸蛋微微皱在了一起，道：“难道我说的不对么？”

    肖小龙等人轻笑一声，微微摇头笑而不语，步方也是面无表情，扫了春姐一眼。

    那一眼，就像是在看一位跳梁小丑一般。

    步方站起身，扫了春姐一眼，取出了一些枚金币放在了桌上，淡淡道：“带我去二楼吧，一楼的菜全部，差评。”

    “你……”春姐好气啊，这人怎么如此猖狂，他以为他是谁？凭什么对着凤仙楼大厨所烹煮的菜品指三道四？！

    肖小龙等人看到步方要去二楼，眼睛顿时一亮，也是纷纷站起来。

    肖小龙微笑着凑到了春姐身边，轻声道：“春姐也别生气，我这朋友的性格就是这样，你就带我们去二楼吧，二楼的菜品可不是一楼能比的，倒时候我这朋友没准就不会这么评价了。”

    “好！我倒要看看这猖狂的小子到了二楼是不是还会这般口出狂言！”春姐娇哼了一声，转身扭着腰肢在前面带路。

    肖小龙等人洒然一笑，也是纷纷跟了上去。mianhuatang.cc [棉花糖小说网]

    凤仙楼第二层空间比起第一层狭窄了许多，当步方等人从楼梯口踏入第二层的时候，浑身的肌肤都是感觉到了第二层的不同氛围。

    和第一层的喧闹不同，第二层十分的安静和谐，装修的十分华丽精致的第二层摆放着不少释放着清新空气的灵草，一些食客翩然的坐在位置上，温和的吃着菜品。

    春姐摇曳着身子走在最前面，将步方等人带到了一个空位之上，脸色不是很好，有些气呼呼的对着步方道：“看菜单，要吃点什么！”

    步方接过菜单，上面写着差不多二十道菜左右，每一道菜的价格也是十分的昂贵，虽然比起方方小店要差得远，但是对于普通的民众而言已经是高不可攀的价格了。

    步方只是瞥了一眼，便是将菜单盖在了桌上，淡淡道：“把你们觉得第二层最好的菜品端上来。”

    恩？春姐眼眸一缩，冷冷的看着步方，听这语气，这小子还是想找茬啊？在凤仙楼第二层还敢找茬？

    “好！哼，今天就让你见识一下什么叫做凤仙楼的菜品！”春姐怒哼了一声，转身离去，安排人准备菜品去了。

    等到春姐离开，肖小龙才是对步方小声的问道：“步老板……你今天真的是准备将凤仙楼的菜品全部批评一遍么？”

    “这样会不会影响不好？毕竟讲究和气生财。”

    步方眉头微微一皱，扫了肖小龙一眼，淡淡道：“我给他们指出不足之处，他们应该感激我。”

    欧阳小艺噗嗤一声忍不住笑了出来，步老板那一本正经胡扯的样子实在是太搞笑了。

    肖烟雨也是掩嘴轻笑，绝美容颜之上泛起一丝嫣红。

    步方却是疑惑不已，他说的是实话啊，他所评价的点都是这些菜品最致命的的缺点，如果能够将这些缺点改进，这些菜的味道至少会提升一个档次。

    等了一会儿，菜香便是飘了过来。

    春姐扭着腰肢端着菜，款款而来，她端着一个圆形大盘子，里面摆着散发喷香气味的花蟹，这些花蟹被切为两半，尔后竖立在盘子上，远远望去颇有些花团锦簇的样子。

    “这是凤仙楼贵宾区十分有名的一道菜，油煎花蟹。”春姐将菜品摆在了餐桌上后，挑衅一般的望着步方。

    闻着花蟹的香味，肖小龙早就有些忍不住了，以前他来凤仙楼这道菜是必点的。

    他夹了一个花蟹到碗中，便是迫不及待的剥壳开始大快朵颐。

    步方也是夹了半只花蟹，这花蟹的色泽掌控的很不错，红色的外壳加上油煎之后散发出的香味，倒是挺让人开胃的。

    取来一根筷子，步方撬开了花蟹的外壳，喷香的蟹肉便是一览无余，那白嫩的蟹肉冒腾着淡淡的热气，在红色外壳的衬托下，平添了几分食欲。

    步方并没有立即对蟹肉动手，尔后用筷子划了一下蟹壳中的蟹膏，这蟹膏呈橙黄色，十分的诱人，虽然香气不是很浓，但却是一只螃蟹的精华所在。

    “恩？”步方吃了一口蟹壳中残留的蟹膏，眉头一皱，并没有言语，他咬了一口白嫩喷香的蟹肉，脸色依旧是那般的肃然。

    吃了一口蟹膏，咬了一口蟹肉，步方便是将花蟹放了下来，不言语。

    “怎么了？讲不出缺点了吧？一楼的菜品那是为普通平民准备的，你肯定能够挑三拣四，但是到了这第二层，这里的菜品可都是为贵宾，为帝都中有头有脸的人物准备的，你还怎么挑三拣四？”

    春姐看到步方不说话，顿时冷嘲热讽了起来。

    肖小龙等人也是一顿，疑惑的看向步方，不过根据他们对步方的了解，这个家伙绝对不可能什么放弃这毒舌的机会。

    “我不是不说，而是无话可说，这就是你们凤仙楼二楼的招牌菜？”步方扫了一眼得意洋洋的春姐，撇了撇嘴淡淡的说道。

    “先不说这花蟹煮的如何，单单是花蟹的选择便是给这道菜平添了一个污点，油煎花蟹最重要的就是花蟹的选择，你这花蟹肉质不够嫩，淡如水，一看就知道是人工养殖，口感之上比起野生花蟹差了许多，再说油煎上的问题，油温掌控没有做好，蟹膏太熟，失去回香口感，总体而言，差评。”

    步方不是不说，而是有些懒得说，这道油煎花蟹初闻之时还给他带来了几分期待，但是当他吃了一口之后，那期望值便是直线掉落，可以说从天上坠入深渊也不为过。

    春姐呆了呆，肖小龙等人也是呆滞，原来……这道菜中有这么多的不足啊，他们根本吃不出来啊！

    “哼！胡扯谁不会！谁知道你的评论是不是正确的！”春姐冷笑了起来。

    步方淡淡的扫了她一眼，便是收回了目光：“你爱信不信，快上其他菜吧，我已经对你们的菜品失去了耐心。”

    没错，春姐信不信和步方有什么关系？步方来这儿只是为了完成系统任务，又不是来给春姐指导知识的。

    “春姐，发生什么事了？为何事而争吵？”

    就在春姐被步方气的胸脯起伏不定的时候，一道瘦长的身影缓缓而来，开口道。

    春姐看到来者眼睛顿时一亮，道：“钱老板，您快过来，这个家伙说咱凤仙楼的菜品煮的不好！”

《异世界的美食家》正文 第七十一章 干烧岩鲤【求推荐票】

    钱保穿着锦袍两手叉腰，挺着肚子，使得腰间那镶嵌着夺目翡翠的腰带暴露出来，他大摇大摆的迈着八步，就是想要感受别人看到他这腰带时候的羡慕眼光，满足他的虚荣心。<strong>最新章节全文阅读qiushu.cc</strong>

    “是谁这么大言不惭的敢说我凤仙楼的菜品不好吃？”钱保一听有人说他们凤仙楼的菜品不好吃，顿时就不乐意了。

    他走到了春姐的身边，顺着春姐的目光望去，便是看到了肖小龙等人。

    “哟，这不是咱们帝都的大才子龙公子么，好久未见您来凤仙楼了，哎呀，还有烟雨女神和欧阳小公主，在下真的是有失远迎，咦？这位是……”

    钱保很懂得做人，或者说他很懂得做生意，为人处世很有他的一套，简单点说就是圆滑，所以他才能够白手起家将一家小饭馆做到如今凤仙楼这般规模。

    当然，这崛起的背后少不了有人的支持，但是钱保自己的努力与才华也是必不可少的。

    “你称呼他为步公子就可以了。”肖小龙笑着介绍道，他可不敢报出步方的名号，黑心小店最近在帝都劲头正盛，早已经成为了凤仙楼最大的竞争对手，自己此刻把步方的名头给说了出来，保不准这钱保会花狠手直接做了步方。

    步公子？钱保在脑海中搜索了一下，发现帝都中似乎没有哪家权贵姓步啊。

    不过钱保仍旧是满脸笑容的对步方拱了拱手，道：“原来是步公子啊，久仰大名，不知小店的菜品是不合您的口味么？”

    “不是不合口味，是煮的太差劲了，差评。”步方面无表情的认真说道。[看本书最新章节请到

    煮的差劲？钱保看着步方那认真的脸，不由的有些傻眼，他已经多久没有遇到这种敢来凤仙楼找茬的人了。

    当初凤仙楼刚刚建立的时候，倒是有不少其他酒楼的托儿来找茬，那时候的菜品有缺陷也是应该，但是现在……随着凤仙楼的发迹，厨师都是他花重金从清风帝国各地聘请回来的，每位厨师都是有着自己的招牌拿手菜，这也造就了凤仙楼现在的名声。

    “步公子不会是在说笑吧，你问问全帝都的人，有何人敢在我凤仙楼说菜品不好吃？”钱保仍旧是笑眯眯的说道，但是说出的话语却是充满了霸气。

    “不好吃就是不好吃，这些菜都煮的不好，你随便上一样，我都可以给你说出缺点。”步方淡淡的说道，他也懒得和钱保争论太多。

    步方的话语让钱保微微的眯了眯眼睛，这小子真的是狂妄，居然敢如此大放厥词？难道是真的有把握？

    “好！既然步公子如此坚持，那我就上一道菜，并让厨师出来当面对峙，你能够说的让我凤仙楼的厨子心服口服，那我钱保就认了。”钱保收起了脸上的笑容淡淡的说道。

    这是要打算当面对质么？肖小龙等人都是微微一惊，尔后心中兴奋无比，钱保不知道步方是谁，但是他们却很清楚，步方既然敢这么说，那自然是有着把握，因为步方的厨艺比起凤仙楼大厨强很多。

    “不，我需要的不是你同意，这样吧，我们打个赌，如果我指出的缺点让你的厨师心服口服，你就让我们上凤仙楼第三层，反之，如果我输了，我以这些菜品百倍价格赔偿，如何？”步方面无表情的说道。

    众人倒吸了一口凉气，百倍的价格赔偿，这步老板果然是财大气粗啊，这里的这么多道菜总价格已经超过了五百金币，百倍价格……那就是五万金币！

    这个价格就算是钱保都是心中一颤，看向步方的眼神再也没有丝毫的轻视。

    敢拿出五万金币当做赌注的人，身份岂会那般简单？而且还是由肖小龙等官二代陪同而来，显然来头不小。

    对方的目的是想要进入凤仙楼第三层么？他想去第三层品尝菜品？该不会也是打算去第三层挑刺吧？

    钱保这一瞬间想了很多，最后他眼睛一眯，拍案而道：“好！我答应你！”

    步方点了点头，示意钱保随意指出一道菜品来。

    钱保双手负于身后，对着春姐说道：“春姐啊，叫人上一道咱凤仙楼第二层的招牌菜，干烧岩鲤！”

    春姐一听钱保的话语，眼睛顿时一亮，老板就是老板，这道菜一出，看这小子还怎么挑刺！

    干烧岩鲤是凤仙楼第二层最好的菜品，本来是能够登上凤仙楼第三层的，可是因为老板规定第三层只能有三道菜，所以这干烧岩鲤便是被刷了下来。

    但是，不管是味道还是卖相，这干烧岩鲤都是足够资格入驻凤仙楼第三层！

    “步公子，请坐，请稍候片刻。”钱保对步方笑着说道，示意肖小龙等人都是坐下，坐下等待菜品的上来。

    步方没有说什么，只是坐在位置上，安静的等待着钱保口中所说的干烧岩鲤。

    钱保则是和肖小龙等人聊的十分开心。

    不一会儿，一道浓郁的香味便是飘来，让二层楼的不少食客都是频频驻足观望。

    春姐端着一个大盘子而来，腾腾热气从那盘子中升起，这一次她甚至都不敢扭动那火爆的腰肢，生怕将菜品给洒了。

    在春姐身后还跟着一个肥胖的穿着厨师大褂的胖子，胖子脸上布满了傲然。

    “干烧岩鲤到了，请慢用。”春姐弯腰将菜品放在了桌面上，娇媚道。

    “钱老板，听说有人来找茬，俺过来瞧一瞧，看看这家伙能说出哪些关于俺这道菜的不足来！”胖子走到了钱保身前，大嗓门一吼，直接道。

    步方扫了这个胖子一眼，那胖子似乎有感应一般的回视了过来，脸上的横肉都是在震颤。

    “是不是你小子来找茬的？”胖子感应还挺准，怼着步方，眼睛一瞪便是开口。

    “陈师傅，这位是步公子，你别吓着人家。”钱保笑着说道。

    步方面无表情，淡淡的扫了那胖子一眼，目光便是落在了那道干烧岩鲤之上。

    色泽金黄带红发亮，一层厚密的浇汁上还包含着许多的配菜，颜色鲜艳夺目，香味弥漫开来，鱼肉经过油炸后的浓香散发开来，令人胃口大开。

    单从色相上看，这道菜很不错。

    步方拿起了筷子，在所有人的注目之下先沾了一些浇汁入口，咂吧了一下嘴巴。

    肖小龙等人都是禀住了呼吸，目光直勾勾的盯着步方，那陈师傅和钱保也是吞了口口水，看着步方。

    步方尝完了浇汁，尔后便是夹了一块鱼肉，放入口中，品味了一下，便是放下了筷子。

    至始至终步方的脸上都是没有丝毫的表情，让人捉摸不透他的内心。

    顿时场面一下子变得凝重了起来，众人大气都不敢出。

《异世界的美食家》正文 第七十二章 要上天的烧花鸭【求推荐票】

    “步老板……味道如何？”

    过了很久，步方都是没有说话，肖小龙等人都是有些忍不住了，钱保更是迫不及待的便是开口询问，眼睛直勾勾的盯着步方。9;&#32;&#25552;&#20379;&#84;&#120;&#116;&#20813;&#36153;&#19979;&#36733;&#65289;

    那陈师傅也是双手抱胸好整以暇的望着，这道干烧岩鲤可是他的拿手菜，做了几十年了，早已经熟稔到了一个巅峰，在他心中已经是完美。

    步方轻轻的呼了一口气，拿起了放在桌上的一杯水，喝了一口，目光才是望向了众人。

    他淡淡的开口评价道：“相比于前面那些漏洞百出的菜品而言，这道干烧岩鲤可以说是提高了一个档次。”

    步方的话语顿时让众人心神都是一松，肖小龙等人也是咧了一下嘴角，步老板居然开口夸赞菜品了，那看来这道菜的味道应该很不错，那他们也要尝一下。

    心中这般想着，肖小龙直接便是夹了一筷子鱼肉入口，喷香的鱼味顿时在口腔中爆发，淡淡的辣味弥漫开来，让他眼睛猛地一亮。

    肖小龙点了点头，笑道：“这道菜确实不错，比起之前的好吃不少。”

    钱保听到这话，眼睛顿时眯了起来，笑意是怎么都掩盖不住，既然都夸赞这道菜品好，那这么看来，这一次是他赢了。

    这么轻松便是赚个五万金币，钱保心情十分的愉悦和开心。

    “步公子，那这么说，这一次……是在下赢了吧？”钱保笑呵呵的对步方说道。

    然而步方的反应却是让他的心情一个咯噔，只见步方奇怪的瞥了他一眼，那嘴角似乎挂着一抹似笑非笑。

    “我只是夸赞了一下这到菜品的味道罢了，比起之前确实不错，但是也仅仅是不错，缺点还是存在。[棉花糖小说网Mianhuatang.cc更新快，网站页面清爽，广告少，无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]”

    恩？这下子，所有人都是愣住了。

    再一次把目光聚焦到了步方的身上，他们没有想到步方居然会来这么一个转折。

    “这道干烧岩鲤的烹煮工序分为三个步骤对吧，第一，先将处理好的岩鲤入锅油炸至皮皱，第二是炒配料，第三则是将油炸后的岩鲤和炒好的配菜一同入锅烧制。”

    步方缓缓而道，那陈师傅的眼睛却是微微一缩，因为步方分析的步骤和他烹煮的步骤一模一样！

    “哼！那又如何？这些只是大体的步骤，每一道步骤中还有许多精细的工序，这些才是做出这道菜的重要地方。”陈师傅冷冷一笑，自信道。

    步方点点头，指了指那干烧岩鲤道：“对，那我就从细节方面指出你的几个不足吧，第一，你在处理岩鲤的时候，在鱼身两侧剞刀，分别都是剞两刀对吧，这里便是第一个不足点，你应该按照鱼的身长体宽来剞刀，这条鱼的体长剞三刀最好，两短一长，这在油炸和烧制的时候会使鱼肉彻底入味。”

    陈师傅一皱眉，他一直以来不管岩鲤的大小，从来都是剞两刀，他早已经习惯了，从未去想过剞三刀是否会更好。

    “至于剞刀的深浅我就不用说了，再者是油炸的时间，因为剞刀的缘故，你这条岩鲤油炸的时间稍长，导致了鱼肉的老化，使得岩鲤的嫩香感流失……配菜炒的不错，因为这个不需要什么技巧，最后是烧制问题，烧制的时间短了几个呼吸时间，汤汁还不够稠，鱼肉入味不够深。”

    步方淡淡的说道，但是他的话语已经让陈师傅哑口无言，本来陈师傅还想要反驳几句，可是脑海中按照步方所说的一想，却是发现这样烹煮没准效果更好。

    咕噜。

    陈师傅吞了口口水，肥胖的脸上布满了汗水，眼睛中充满了不可置信，这家伙是妖怪么？怎么只是尝了一口便是能够分析出他这道菜的这么多不足点？！

    肖小龙等人也是目瞪口呆，步老板……牛逼啊！只是尝了一口，便是能够将凤仙楼的大厨说的哑口无言。

    “陈……陈师傅……他说的都是正确的么？”钱保此刻的脸色已经变得有些难看，皱着眉头对着身边不断流着冷汗的陈师傅问道。

    站在钱保不远处的春姐此刻完全呆滞，她没有想到这个步公子居然真的这么厉害，几句话便是将陈师傅说的流冷汗。

    “钱老板……步公子说的确实不假，这道干烧岩鲤我烧了几十年，很清楚其中的每个步骤所带来的对口感的影响……步公子所说的，确实是我这些年未曾想到的地方。”陈师傅坦然的接受了步方的指导，叹了口气对钱保说道。

    钱保微微呆滞，整个人都是有些发懵，到手的五万金币……特么的就飞啦！

    步方瞥了呆滞的钱保一眼，站起身，面无表情的往前走去。

    “小艺跟上，我们去三楼。”

    啊……诶？等等我们啊！肖小龙和欧阳小艺等人顿时从震惊中苏醒过来，赶紧追着步方的步子而去。

    钱保也是回过神来，脸色有些难看，咬了咬牙，扭头也是追随步方而去。

    钱保带着三人来到了三楼，这是凤仙楼最尊贵的一层楼，平日里几乎都是不对外开放的。

    “步公子，请！”

    钱保这一下子也是凝重了起来，先前的一幕已经表明步方并不是胡言乱语而是有着真材实料。

    第三层的环境果然比起第二层又是优质了许多，只是刚刚踏入，便是感到浓郁的灵气在飘动，这钱保居然花了重金在第三层设立了汇聚灵气的阵法！

    肖小龙等人顿时咋舌不已，他们从未来到过第三层，这次借着步方的光踏入第三层，顿时感到一切都是十分的新奇。

    “步老板，您先坐，我叫人上菜！凤仙楼第三层只有三道菜。”钱保说道。

    步方点点头，坐在了第三层的一张用紫檀木制作的八仙桌边，安静的等待着上菜。

    钱保脸色凝重，离开了第三层，去吩咐人准备菜品去了。

    肖小龙等人都是好奇的东张西望，对于新奇的东西一般人都是有着十足的好奇心。

    然而步方却是不动如山的坐着，闭目养神，等待着菜品的上来。

    大概过了半个时辰，钱保回来，在他的身边还跟着一位身材窈窕火爆的婢女，穿着露腿长袍，那白嫩的美腿若隐若现。

    “步老板，这是凤仙楼至尊区的第一道菜品，红烧灵猪肉。”

    步方的点点头，目光落在了放在他面前的宽大的圆形瓷盘，瓷盘中摆着一块鲜红欲滴的散发着浓郁肉香的猪肉，猪肉给人第一眼，肥而不腻，仿佛是一块红色翡翠一般精致美丽。

    “这是凤仙楼至尊区第二道菜，糖醋醉排骨！”

    又是一位面容绝美，身材火爆的婢女端着一道菜摆在了步方的面前，揭开盖子，桔红色的糖醋醉排骨便是映入眼帘。

    步方眉毛一挑，饶有兴趣的扯了扯嘴角，呵，醉排骨？

    “第三道菜，也是我凤仙楼的至尊菜品，琉璃烧花鸭！”

    说到最后一道菜，钱保的语气都是自信了不少，整个人傲然无比，自然而然的流露出对这道菜品的信心。

    步方眯了眯眼睛，看着最后这一道傲然而立于盘子中，浑身如琉璃璀璨的自信鸭子，鸭翅膀微张，仿佛要振翅而飞，鸭脖翘起整体呈现S型。

    步方眨巴了一下眼睛，心中不由的有些狐疑……这，这是烧花鸭？确定不是要上天的烤鸭？

《异世界的美食家》正文 第七十三章 你信不信与我何干？

    “步公子，本来按照规矩你们是没有资格踏入我凤仙楼第三层，因为这至尊区迄今为止只接待过朝廷大臣和当今陛下与皇子，钱某若不是因为对公子菜品评鉴能力的认可，否则就算是耍赖也不会让公子踏入这第三层。txt下载80txt.com”

    钱保认真的说道，他对这至尊区很看重，正是因为看重所以才谨慎。

    如果说凤仙楼的大众区和贵宾区是凤仙楼在帝都的立根之本，那这第三层至尊区便是凤仙楼在帝都的名誉之本。

    因为步方轻易的便是道出了干烧岩鲤的烧制过程以及过程中所存在的连陈师傅都是察觉不到的缺点，钱保才是郑重的看待步方。

    步方这一路评价而来已经可以算是活生生的打了凤仙楼的脸面了，钱保不可能就这样生吞下这个亏，他必须要找回场子，而能够找回场子，唯有第三层。

    步方扫了钱保一眼，面无表情的说道：“一般人想找我评鉴菜品，我还未必有那闲心搭理，如果不是因为特殊情况，我真的懒得尝你那些垃圾菜品。”

    步方的语气淡漠无比，虽然说出的话语像是在嘲讽，但是却没有丝毫嘲讽的意思，就宛如在陈述一个事实一般。

    钱保顿时一滞，有些说不出话来，不过他忽然笑了起来，眯了眯眼对步方道：“那就请步公子尝一下这三道菜吧。”

    “这是我凤仙楼最顶级的三道菜。”

    肖小龙等人都是眨巴着眼睛有些渴望的望着那三道卖相极佳的菜品。

    凤仙楼至尊区的菜品，他们平时连见都是见不到，虽然这些菜品未必有步方小店的菜品好吃，但是来这儿吃菜的都不一定是吃菜的味道，而是吃身份和地位。

    步方先品尝了第一道红烧灵猪肉，这是一道用灵兽食材烹煮的菜品，虽然食材只是低端的一阶灵兽战猪的肉，不过厨师的手段很不错，烹煮出的肉质十分的爽口，比起干烧岩鲤丝毫不差。

    不过……

    “既然是灵兽猪肉，那对于肉材的选择就要十分的慎重，这道菜选这战猪之肉就是一个错误的选择，战猪肉适合炖煮，而红烧选择火焰猪肉是最佳，还有红烧时对于火候的把握还有一些欠缺，红烧浇汁……太甜了一些。(www.QiuShu.cc 求、书=‘网’小‘说’)”

    步方吃了一口猪肉，便是面无表情的放下筷子，毫不留情的评价了一顿，顿时这道上好的菜肴便是被步方说出了数条缺点。

    钱保目瞪口呆，赶紧叫婢女把步方所说的缺点记录了下来。

    红烧灵猪肉被步方找出这么多缺点，钱保还是不意外的，毕竟这道菜和干烧岩鲤的水平差不多。

    “步公子，再尝一下这道菜，糖醋醉排骨。”钱保道。

    然而出乎他的意料之外，步方对于这道菜品的评价极低，找出的缺点甚至比红烧灵猪肉还要多……

    钱保懵了，为什么？这糖醋醉排骨明明比红烧灵猪肉要好吃一些啊……

    肖小龙等人却是抿嘴而笑，在步老板面前卖弄醉排骨，这不就是在找骂么？在他们看来，步方的醉排骨是无人可以超越的。

    步方没有理会钱保，他把目光转到了那只仿佛要上天的烧花鸭身上。

    “这摆盘……有点意思。”步方嘴角微微一抽，拿出筷子点了点鸭子的身体，微微弹性通过筷子传到了步方的感知中。

    “啪啪！”钱保看到步方准备动招牌菜烧花鸭了，顿时精神了起来，拍了拍手。

    尔后那一位有着火爆身材，穿着露腿长袍的婢女优雅的走到了步方的身边，带来一阵香风。

    步方皱了皱眉头，冷淡的说道：“你离我远点，你身上的香味影响我对这道菜的判断。”

    “啊？”那婢女微微一呆，漂亮的脸蛋上布满了惊愕，拿着匕首的手停滞在了空中整个人显得有些手足无措。

    钱保一愣，尔后有些皱眉，他找这些美丽婢女就是为了服侍那些高官显贵，他还特地花重金买了高档的胭脂水粉就是为了让这些婢女更加的生动迷人，没有想到他这手段反倒是会影响食欲。

    他沉吟了一会儿让那婢女退下，亲自握着匕首，开始处理鸭肉。

    钱保显然是对处理这道菜是有些心得的，手稳不晃，很快便是切好了一块鸭肉递给了步方。

    用面纸包柱，面纸中夹着一些青菜，沾了一点香醋，步方便是一口吞下。

    鸭肉的味道恰到好处的和青菜的味道混合，带来一股难以言喻的口感，加上筋道的面纸，让步方体验到了难以严明的美味。

    不得不说，这只烧花鸭的味道极好。

    “步公子，凤仙楼招牌菜的味道如何？”钱保舔了舔嘴唇，满脸炽热的望着步方，他还就不信了，这道连皇帝都称之为“清风第一鸭”的菜品还无法征服这家伙。

    “恩，这道菜确实不错。”步方再度切了一块鸭肉下来，这一次没有混合面纸，直接便是吃了下去。

    他也是很享受美食的，每一位厨子都是地道的吃货。

    “那步公子……可否说出这道菜的不足之处呢？”钱保深吸了一口气说道，紧紧的盯着步方。

    步方不紧不慢的喝了一口水，淡淡的说道：“这道菜可以说是你这整个凤仙楼中最完美的一道菜了，味道很不错。”

    “可以猜的出，你们这道菜是严格按照菜谱的步骤来做的，一字不差，精细到了每一个细节。”步方道。

    钱保眼眸猛地一缩，整个人都是站了起来，深深的看着步方，眼底深处充满了不可置信。

    没错！这道琉璃烧花鸭正是他偶然获得的一道菜谱，就是因为这张菜谱，他才能够将凤仙楼开到如今的程度，并且获得那尊贵之人的扶持。

    “你们按照菜谱的步骤来确实没错，但是正因为太过死板，缺少了一些变化，忽略了一些重要的点，你要知道每一张菜谱那都是经过了不断的修改和尝试才记录下来的，它并不完美，它也有提升的空间，正如这道菜，在食材的选择上便是出现了错误。”

    “食材的选择？”

    “没错，菜谱上是让你们选择老鸭对吧，而且是高品质的灵鸭，但是选择嫩鸭其实更好，老鸭肉的皮太紧，肉质太硬，口感并没有嫩鸭那么好，至于其他的缺点，无关紧要，就不说了。”步方面无表情的说道。

    钱保深吸了一口气，平复下心中的震惊，但是脸色却不是很好看。

    他对于步方的说法并不认同，“步公子，这道烧花鸭作为本店的招牌菜，经受住了无数的考验，阁下所说的用嫩鸭烹煮，在下并不认同，在下更相信菜谱中的记载。”

    虽然步方说的很在理，但是钱保并不会这么轻易的相信，毕竟招牌菜，岂是说修改就修改的？

    步方瞥了他一眼，目光平平淡淡，“你相信不相信于我何干，我只是评价一下菜品罢了，好了，所有的菜品都评价完了，在下就告辞了，这是这一次的菜钱。”

    步方站起身，取出了五枚元晶放在了桌上，尔后翩翩然的便是朝着楼下走去。

    钱保面色阴沉不定的站在原地，望着那桌上三道全部只动了一口左右的菜品，眼中情绪起伏。

    “步公子……你到底是谁！”钱保深吸了一口气，呢喃了一句，尔后目光望向了打算离开的肖小龙。

    “龙公子，可否告知在下步公子的身份……能够将菜品的缺点说的这般详细，绝非常人，难道是皇宫御膳房的御厨？”钱保拱手问道。

    肖小龙一呆，脸上顿时浮现出了一抹促狭的笑意，眯着眼道：“步老板是不是很厉害？步老板不仅是厨艺高，对美食的评鉴水平也是一流啊，在下真的是佩服。”

    “步老板？！”钱保眉头一皱，尔后眯了眯眼，倒吸了一口气道：“难道此人便是……黑心小店老板？”

    肖小龙神秘一笑，并未回答钱保，转身追逐步方的身影而去。

    此刻的步方双手负于身后，慢悠悠的走着，脑海中回荡起了系统的认真而严肃的话语。

    “恭喜宿主完成临时任务：品尝评价凤仙楼十三道菜品，并找出不足点，现发布任务奖励。”

    <!-- 80txt.com-heiyange -->

《异世界的美食家》正文 第七十四章 去把那老板……杀了吧

    重新裹上了围巾，步方走出了凤仙楼，一走出温暖的大楼，寒气便是铺面而来，让步方浑身都是微微一抖，不由的紧了紧身上的大衣。<strong>最新章节全文阅读www.Mianhuatang.cc</strong>

    但是虽然温度很低，但是步方的内心却是异常的火热，因为脑海之中，系统宣布他完成了任务，即将发布任务奖励。

    百分之十的真气修为进度，凤仙楼任意一道菜品进阶煮法，这两个奖励都十分的丰厚，步方当然心中高兴。

    肖小龙等人都是追了上来，跟步方并肩而行，欧阳小艺和肖小龙叽叽喳喳的说个不停，不断的夸耀着步方的神奇和厉害，只是尝一口菜品便是能够将凤仙楼的大厨说的哑口无言。

    肖烟雨重新戴上了面纱将她那绝世容颜遮掩，她显得很淡雅，只是安静的走着。

    四人到了小巷口便是分道扬镳了，肖小龙等人纷纷回府，而步方则是踏入小巷，回到了他的小店之中。

    小店门口，小黑趴着睡觉，就算步方回来了，他也依旧是睡的香甜。

    “任务奖励已经发放，获得百分之十的真气修为进度，开始随机抽取评价过的菜品。”系统认真而严肃的声音在步方的脑海之中响起。

    步方微微一愣，眯了眯眼睛，心神沉淀了下来，他忽然有些好奇到底会抽到哪一道菜品。

    当然，他最不希望的便是抽到那糖醋醉排骨了，因为他小店的菜谱中已经有了醉排骨。

    在他的脑海中，一道道菜名在飞速的闪过，不断的变幻，这是系统在随机的抽取……

    终于菜名变幻的速度变慢了，尔后停滞了下来，最后清晰的映照在了步方的脑海之中。

    “抽取中的菜品为油煎花蟹，进阶后为油煎霸花蟹。<strong>最新章节全文阅读qiushu.cc</strong>”

    居然是这道菜，步方脑海中不由的浮现出那些油煎的红润浓香的花蟹，口齿不由生津，相比于抽到糖醋醉排骨，这油煎花蟹已经算不错了。

    因为在门板上挂了今日暂停营业，所以许多老顾客都是兴致冲冲而来，败兴而归，比如金胖子等人，他们等了许久，发现小店居然真的没有开门才是悻悻的离去。

    其他顾客也差不多是同样的情况。

    步方回到小店中，并没有打算开门营业，天色也不早了，他收拾了一下，便是踏入了厨房之中，准备开始烹制新学习到的油煎霸花蟹。

    ……

    凤仙楼。

    钱保笔直的坐在了椅子上，一手撑着下巴，眉头紧皱，似乎在思考着什么。

    “步公子原来就是黑心小店的老板？他居然跑到凤仙楼中将我凤仙楼的菜品全部批了一遍，他以为他是谁？如此不把我凤仙楼放在眼里！”钱保捏紧了拳头，眉宇间有着怒火涌动。

    忽然，他又是松开了手，叹了一口气，“可是不管怎么说……这步老板的水平确实是高啊，任何一道菜只是吃一口便是能分析的头头是道，简直可怕！”

    他原先还想让自己这边的大厨去步方的小店踢馆，但是现在来看，幸好没去，否则这面子就丢大发了，这步方和他凤仙楼的大厨明显不是一个档次。

    不过就这样什么都不做，他钱保很不甘心，因为这样忍气吞声也不是他的处事风格。

    等等！钱保似乎想到了什么，眼睛顿时一亮。

    “我可以让大厨跟他比刀工啊，刀工这种东西没有足够的时间沉淀，是无法达到巅峰，虽然在烹煮手段上比不过步老板，但是可以用刀工这种需要时间沉淀的技巧上搞垮他！”

    钱保兴奋的拍了拍桌子，嘴角咧开，终于是开怀大笑了起来，很快他便是吩咐人下去，将所有大厨都是聚到了一起，他要从中筛选一位刀工最了得的大厨出来。

    步方对于菜品的理解和烹煮手段钱保是见识过了，所以他只好从刀工方面入手。

    就在钱保兴师动众的开始筛选刀工了得的大厨的时候，一只血凤鸡已经悄然运到了太子宫殿之中。

    偌大太子宫殿中，太子姬成安负手而立，目光好奇的望着眼前用精铁所制作的铁笼子，在那笼子中关着一头浑身都是如鲜血一般流光溢彩的鸡。

    “这就是五阶灵兽血凤鸡？果然长相奇特。”姬成安嘴角一翘，点点头道。

    许士恭敬的站在不远处，道：“血凤鸡乃是五阶灵兽，移动速度飞快，战斗力虽然在五阶灵兽中很弱，但是比起四品战灵也不逞多让，捕捉之时颇费了些功夫。”

    “辛苦你了许士。”太子转过身，微笑的看着许士，颇为感慨的说道。

    许士再度行了一礼，没有说什么。

    “血凤鸡，紫参都是准备好了，还有珍惜药材也都收集的差不多，现在就等步老板烹煮这灵药膳，如果这灵药膳能够让父皇身体好一些，那本宫的皇位……就稳了。”太子负手而立，目光炽亮的望向远处的大雄殿，心潮起伏。

    为了这个皇位他付出了太多，每走一步都如履薄冰，因为他怕走错一步，便是会被他那个亲爱的弟弟抓住把柄，使他万劫不复。

    “许士，准备一下，本宫明日便是前往步老板的小店，一定要将这灵药膳烹煮出来。”太子严肃的说道：“再此之前，关于这灵药膳的消息一定要保密，千万不能让宇王的人得知。”

    “是，殿下！”许士恭敬道。

    宇王府。

    一间密室之中，宇王姬成宇张开了眼睛，口中喷出一道浊气，浑身的真气沸腾不已，像是烧开的水一般，许久之后才是沉寂了下来，缩回宇王体内。

    “六品战皇果然难以突破，这个瓶颈本王已经卡了一年多了。”宇王长呼一口气，有些无奈，可是修炼是急不来的，他也没有丝毫的办法。

    推开了修炼室的大门，门口便是站着一位浑身笼罩在黑袍中的身影，沙哑的声音从其口中传出：“殿下似乎在修炼一道上有些烦恼啊？其实殿下可以修炼我魂宗的功法，突破六品战皇不是问题。”

    宇王瞥了他一眼，嗤笑了一声，“然后变成跟你一样人不人鬼不鬼的怪物么？本王可是要成为皇帝的人，岂能如你等这般丑陋模样。”

    宇王的话语有些尖酸刻薄，但是这也是他一贯的说话风格，魂宗大长老魂千陨被这么一呛，也不恼怒，只是阴森的呵呵一笑。

    忽然，一道身影从门外进来，将一封密信递给了姬成宇。

    姬成宇点点头，也不避讳，直接便是拆封阅读，读着读着他的脸色便是变得有些凝重起来。

    “我这大哥，为了这位子还真的是煞费苦心啊，连这种方法都是拿了出来，父皇的身体大家都清楚，根本无力回天，他居然还寄希望于一家小店的灵药膳？简直是可笑。”

    宇王手中真气一涌，那信纸直接便是被焚烧了起来，最后化作了灰烬飘散。

    他的眼眸冷冽无比，带着丝丝寒意：“魂千陨，是时候展现你们作用的时候了，我那大哥要延长父皇的性命……那我就偏不，今夜你带人去那步方小店，将那老板杀了吧，记住，要无声无息的刺杀，毕竟传闻中那小店可是有些不一般。”

    魂千陨沙哑的声音笑了起来：“论刺杀……我魂宗认第二，这天下无人敢认第一，宇王，就等着在下的好消息吧。”

    书友群：550248234，欢迎大家加入~

《异世界的美食家》正文 第七十五章 油煎霸花蟹

    “大长老……需要属下出动么？”魂千陨身后，两位裹在黑袍中的魂宗强者开口问道。[棉花糖小说网www.Mianhuatang.cc想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]

    魂千陨眼眸之中似乎有灵魂之火在跳动，给人一股阴森之感，仿佛面对的是从地狱之中爬出来的怨灵。

    “难道你们没看出来宇王殿下这是在试探咱们么？虽然宇王与我魂宗联手，但是他毕竟是朝廷之人，而我们是宗派一方，本来势同水火，若不是宇王为了这皇位，他也不敢犯大忌与我们联手。”魂千陨淡淡的说道，他每说一句话，眼中的灵魂之火便是跳动一次。

    “人啊，为了利益，总是会铤而走险，不管你是何等身份都是如此。”

    “那……大长老的意思是？”两位魂宗强者有些不解的问道。

    “几日前魂千断和肖剑王逃到了那个小店，依靠那小店的庇护拦住了追杀而至的肖蒙和连福，那神秘小店的实力绝非我等可以想象的，传闻中那小店有九阶至尊兽看守，宇王的目的便是让我们试探一下那小店的虚实，能杀……自然最好。”魂千陨缓缓而道。

    “不过连肖蒙和连福这两位七品战圣都是被拦截住，你们区区六品战皇去刺杀，就等于是去送死……”

    那两位魂宗强者眼眸顿时一缩，一股寒气陡然从脚底升起。

    “让阿龙阿虎去吧，他们两个是五品战王，依靠我魂宗的功法或许能够刺杀成功，就算失败了……损失的也只是两位战王罢了。”魂千陨转过身，阴测测的说道。

    ……

    黑夜降临，初冬的夜带着丝丝渗人的寒意，天穹上灰蒙蒙的云层在风的吹动下悄然移动，遮掩着两轮交相呼应的弯月，隐隐约约。txt下载80txt.com

    方方小店之内，步方已经换好了一身舒适的衣服，长发用一根绒绳捆起，额前光洁不留刘海。

    “油煎霸花蟹，这道菜很考验食材的质量以及在油煎过程中对火候的把握。”步方呢喃了一句，走到了厨房之中，此刻他便是打算开始练习随机抽到的菜品，油煎霸花蟹。

    花蟹是一种海蟹，属远海梭子蟹，因为外壳之上有着点点花纹而被称之为花蟹，花蟹的肉质细嫩，而且细长白皙，美如银鱼，含有丰富的营养物质。

    当然……这是普通的花蟹。

    以步方对系统的了解，这霸花蟹绝对不是普通的花蟹，至少也应该是灵兽。

    来到厨房之中，厨房的地上摆放着一个大水缸，水缸中没有水，但却是放着一只巨大的被捆绑住了肢腿和大钳的花蟹。

    这花蟹很美，浑身呈现一种火红色，其上的深红色花纹交相密布，组成了一幅亮眼的美画。

    “霸花蟹，产于蛮荒海域的五阶灵兽，攻击力极强，战力可怕，一般为群居，是蛮荒海域可怕的群体之一，但其肉质鲜美，是极好的食材。”系统严肃而认真的将这霸花蟹的资料给步方介绍了出来。

    步方眯了眯眼，他就知道这霸花蟹绝对不是普通的海蟹，系统可是以烹煮精品美食为目的，提供的食材绝对都是顶级食材。

    步方面无表情的从桌子上拉了一把尖头菜刀而出，尖头菜刀闪烁着寒芒，步方随手一转，菜刀便是在他的手中打了个刀花。

    霸花蟹被一根绒绳捆绑，老实乖巧的趴在水缸之中，很难想象这居然是一只五阶灵兽。

    步方将霸花蟹翻个身，那霸花蟹还在喷吐着泡泡，懵懂无知。

    翻起了霸花蟹的腹部，步方将尖头菜刀往腹部最上方刺入，那霸花蟹在那刹那猛地挣扎了起来，蟹眼滴溜溜转个不停，口中的泡泡也越吐越多。

    大概过了半个时辰左右，这只霸花蟹终于是停止了挣扎，绑着大钳子的绒绳也是有些松动，将花蟹腹部覆盖掀开，撕掉，步方便是开始清洗和处理霸花蟹。

    当一切都是处理好了之后，步方便是准备了一个平底锅，往锅中倒入一些油，先让锅热起来。

    取出了每天早上训练流星刀工所使用的那把沉重菜刀，步方将捆绑霸花蟹的绒绳纷纷解开。

    等到油温刚好，步方眼眸顿时锐利了起来，重刀狠狠的剁下，直接将这只霸花蟹剁为了两半，那切口光华无比。

    步方的手速非常快，在切开霸花蟹的瞬间，趁着那蟹膏还没有流淌而出，便是直接将其盖在了平底锅上。

    嗤嗤……

    油锅之中瞬间便是传出了一股浓香，那是蟹肉蟹膏和热油碰触在一起之后的反应。

    接下来便是对火候的把握了，对于这点，步方还是很有心得，虽然这只霸花蟹很巨大，但是对于步方而言不是问题。

    很快，油煎霸花蟹便是出锅了。

    被切为两半的霸花蟹立在了盘子中，他们的外壳变得更加的鲜红，在油汁的覆盖下，在灯光的照耀下，闪烁着点点光华。

    蟹膏经过油煎，味道极香，加上步方对于火候的把握，那蟹肉白皙香嫩，散发着腾腾的热气，让人食欲大开。

    步方舔了舔嘴唇，擦拭了手上的水渍便是坐在了椅子上，开始大快朵颐。

    “果然比那凤仙楼的油煎花蟹好吃一百倍，我的厨艺怎么能这么厉害呢？”步方一边吃，一边脸不红心不跳的想到。

    半只霸花蟹的量对于步方而言刚刚好，所以剩下的半只便是进入了小白的肚子中……回收。

    收拾好了一切，步方伸了一个懒腰，打了一个哈欠，吃了一天了，也有些劳累，该早点休息，保持睡眠对于要成为厨神的少年而言至关重要。

    灯光熄灭，一切都是重新归为了黑暗和寂静。

    夜深了，小巷外陡然传出了两道破空之声，漆黑的身影在黑夜中肉眼几乎难以捕捉的到。

    两人的身手十分的矫健，贴着小巷的青石墙壁，踏步而行，几乎没有发出一丁点的声响。

    步方的小店分为两层，第一层就是小店的营业区，第二层则是有许多个带着窗户的房间，其中步方的房间也在其中，步方的房间很舒适，一扇大开的窗户，早上起来阳光可以透过窗户投射下来，暖和无比。

    不过因为如今是寒冬，所以步方将窗户锁紧，防止寒风吹入。

    两道身影气息波动全无，近乎完全收敛，他们一人一边，贴着一个窗户。

    小店门口，睡的正酣的小黑鼻子忽然微微一动，睁开了惺忪朦胧的狗眼，往那上方一瞟。

    “咦？两个五品的小老鼠大半夜的跑来干嘛？功法倒是挺奇特，可惜遇到了本狗爷……不过，只是两个五品的小老鼠，狗爷我还懒得出手，汪~~好困啊。”

    小黑哼哧了一声，继续埋下狗头，熟睡了过去。

    两位魂宗的战王强者眼睛之中光芒一闪，其中一人一手盖在了窗户之上，窗户直接应声而开。

    两人意外的对视，似乎没有想到事情居然这么容易，不过容不得他们多想，两人便是身轻如燕的窜入其中。

《异世界的美食家》正文 第七十六章 紫眼小白，抹杀

    两人落地，窗户自然关紧，没有发出丝毫的声响，对于刺杀，他们极有心得，连朝廷大臣他们两兄弟都是刺杀过，对于一个小餐馆老板他们根本没有放在眼里，要不是他们的头儿在出发前郑重的提醒他们这次任务一定要小心，他们甚至都懒得这般谨慎，因为他们的刺杀目标实在太弱小了。<strong>小说txt下载HtTp://Www.80txt.Com/</strong>

    阿龙阿虎进入的位置并不是步方所在的卧房，房内清冷空旷，没有人影。

    阿龙眼睛微微一眯，朝着前方一指，两人的身形一闪，便是推开了门，门被推开居然是没有发出一丁点的声响，一切都是在悄无声息之间完成。

    走出了房间，两人来到了一个拐角之处，左拐是下楼位置，那楼梯幽森阴暗，仿佛能够吞噬人的心灵一般，让人不由的会感到惶恐。

    阿龙吞了一口唾沫，强迫自己将目光收回，两人的视线便是落在了前方的一个紧锁着的房门之前。

    互相对视了一眼，两人都是心中一喜，从那房门之内，他们听到了平稳的呼吸声，看来那小店老板就是在那个房间之内。

    轻轻的推了推房门，推不开，显然是被锁住了，阿龙也不急，从怀中掏出了一根细长的铁丝，体内的真气涌动，薄薄的覆盖住铁丝的表面。

    将那覆盖着真气的铁丝插入锁孔之内，尔后真气发生变化，直接充斥了锁孔，微微一扭，轻微咔的一声……门开了。

    “恩？这么容易？”阿龙再度诧异了一下，感觉也没有头儿说的那么危险啊。

    两人推开了房间的门，往里面一看，漆黑中什么都看不清，两人皱了皱眉眉头，便是打算潜入其中，直接展开一击必杀。

    可是突然，两人陡然感觉浑身一寒，想要迈动的步子也是僵在了原地。<strong>txt全集下载wWw.80txt.COM</strong>

    那是一种从心底蔓延开来瞬间覆盖住他们浑身的寒意，就如极寒之地吹来的冷风一般。

    两人的眼眸陡然张大，瞳孔缩成了豆粒般大小，不敢有丝毫的动弹。

    两道红色的光线从他们的身后绽放，锁定住了两人的身躯。

    “什……什么人？！”

    阿龙浑身都是哆嗦起来，艰难的扭过脑袋，往回一望，正好和那道红色的光线对上……

    小白的机械眼闪烁着红色光芒，机械手抬起，直接掐住了两人的脖颈，轻松的便是将两人提了起来。

    “感应到目标对主人的杀意，搜寻处理方案中……”

    “处理方案锁定，即刻启动。”

    “方案：抹杀。”

    小白的机械眼中爆射出一道道的光华，像是在搜寻什么数据，尔后方案确定，小白的机械眼一刹那化为了深紫色。

    机械手臂直接用力。

    阿龙满脸恐惧的挣扎着，想要挣脱这钢钳一般的机械手，他们想要催动体内的真气，可是每次真气涌入手中，还未拍出便是溃散开来……

    阿龙感觉到掐住他脖子的钢钳越来越用力，他的挣扎也越加的剧烈，口中不自觉的喷出了殷红的鲜血。

    小白面对两人那恐惧的目光没有丝毫的在意，冰冷的就宛若漠视苍生的死神，紫色的机械眼在黑暗中显得十分的妖异。

    “咔擦！！”

    两声脆响，阿龙和阿虎挣扎的动作戛然而止，尔后身躯一软，脑袋无力的垂落，殷红的鲜血流淌而下，滴在了地面之上，发出了幽冷的声响。

    小白淡漠的转身，提着软趴趴的两人，离开了步方的房间。

    房门关紧，地上的血渍也在凭空的消散……

    步方抽了抽鼻子，迷迷糊糊的抬起手，抠了一下鼻子，咂吧了下嘴，继续睡觉。

    砰砰！

    两道尸体从高空中坠落，摔在了小巷的青石地板上，鲜血汩汩流出……

    小黑睡眼朦胧的抬起头，望了那两个尸体一眼，皱了皱眉鼻子，哼唧了一声，狗嘴张开，轻呼了一口气，那两道身影便是被一股狂风给吹出了小巷，甩到了大街之上。

    做完这一切，小黑又惬意的继续趴下，睡了起来。

    ……

    宇王府中，烛火轻微摇曳。

    一道裹在黑袍中的苍老枯瘦的身影，深邃的望着那跳动的烛光，他的眼眶中充斥着两团碧色的灵魂之火。

    突然，魂千陨眼眸中的灵魂之火一阵暗淡，仿佛有什么破碎的声音响起。

    一声轻叹从他口中传出，“果然……那小店果然不能招惹，阿龙阿虎……就这样死了啊。”

    两道身影无声无息的出现在了魂千陨的身前，恭敬行礼。

    “阿龙阿虎死了，去小巷口替他们收尸吧……这一次的刺杀，我们失败了，老夫这就去向宇王请罪。”魂千陨佝偻着身子，颤颤兢兢的走着，走出了房间。

    那两位魂宗的战皇强者都是感受到了一股不可思议……他们在阿龙阿虎行动前已经郑重提醒过了，可是这才多久……两人就死了？

    五品战王强者连挣扎都做不到？

    两人对视一眼都是感觉到了对方的恐惧。

    ……

    “宇王殿下，这一次刺杀，失败了。”魂千陨佝偻着腰，淡淡的对着宇王说道。

    宇王披着一件华贵长袍，头发披散，面容恬静，他扫了魂千陨一眼，嘴角微微一扯而笑。

    “知道了，本王会给你的手下厚葬的，你先下去吧。”宇王轻声道。

    魂千陨灵魂之火微微一跳，没有说话，转身便走，他的身上没有丝毫的威压和气息，就仿佛是一平凡的风烛残年老人。

    但是宇王却是丝毫不敢小看他，魂千陨乃是魂宗的第一高手，修为高深，最擅长灵魂之道，据说已经踏入了七品战圣的境界，但是也有人说他仅仅是六品战皇巅峰。

    看着魂千陨的身影消失，宇王的眼眸也是逐渐变得玩味了起来。

    “这老狐狸还真狠，居然真的拿两个战王的性命来表达诚意，很好……那本王就姑且相信你吧。”宇王嘴角一翘，邪魅无比。

    “方方小店……这突然出现的小店，到底隐藏着什么样的秘密呢？”

    相比于魂宗，宇王忽然发现自己对那小店更加的好奇了。

    一夜，祥和而过。

    清晨，步方照例早起，先到厨房开始了每日的刀工训练，拿着沉重的菜刀飞速的切着大萝卜，练习完刀工，步方便是开始烹煮醉排骨，作为小黑那只迟早要变为猪的懒狗的早餐。

    金胖子的胖子军浩浩荡荡而来，满脸的迫不及待，步方昨天停业一天，可是把他们给馋坏了，吃惯了步方小店的菜品，再去吃其他餐馆的菜品简直是索然无味。

    “步老板！你终于开门了！哟呵，有新菜啊！来，都给俺老金上一份！”金胖子轻车熟路的点菜。

    步方面无表情的点点头，走向厨房，开始了每日的营业。

    欧阳小艺顶着寒风来到了小店，搓了搓手，脱去了毛绒大衣，褪去了帽子，露出红扑扑的小脸，小店内自动供暖，颇为暖和，十分舒适。

    步方烹饪菜品，小艺端菜，两人的配合越来越默契了。

    小巷口，一身锦袍的宇王缓步而来，气宇轩昂，气质非凡，他迈入了小店之中，淡淡的打量了小店一番。

    这是宇王第一次来步方小店，所以颇感新奇，特别是那菜谱上的天价菜品，更是让宇王颇为玩味。

    点了一坛冰心玉壶酒和一盘醉排骨，宇王开始品味步方小店的美味。

    顺便的……等待太子的到来。

《异世界的美食家》正文 第七十七章 太子与宇王

    青瓷酒杯中，清澈如高山清泉般的酒液轻轻的晃动，不夹杂丝毫的杂质，浓郁的酒香从酒杯中扩散而出，包裹住鼻腔，让人无时无刻都在沉醉。<strong>棉花糖小说网Mianhuatang.cc</strong>

    宇王摇晃了一下杯中酒液，入口的醇香和辛辣让他浑身的毛孔都是在颤栗，他第一次喝到这般美味的酒，比起皇宫的琼浆玉液酒都是好喝了不少。

    “不愧是能够让父皇都是亲临的小店，单单这酒便是足以让人流连忘返。”宇王感慨，这是他第一次来到步方的小店，以前他都是只是听传闻，这一次亲身品尝，才是真正感受到小店美味的魅力。

    酒是好酒，菜是好菜。

    那桔红色的醉排骨，那氤氲的热气伴随着肉香，简直如一幅绝美的画卷让人不由的沉醉其中。

    小巷口，太子姬成安负手而行，昂首阔步走在最前面，在他的身边只跟着一位许士，许士脸面肃穆，单手抬着一个巨大的铁笼子，一步步的朝着步方小店走来。

    恩？刚刚从厨房中走出来的步方微微疑惑的看向门口，只见太子和许士走入小店，直接将那铁笼子放在了地上。

    “步老板，本宫又来了。”太子轻笑道，目光有些炽热的看着步方。

    如果步方能够烹煮好那灵药膳，对于皇帝的病情应该能够有所延缓，而献上灵药膳的他，皇帝肯定会更加的看好他，让他的太子之位更加的稳固，获得更大的竞争优势。

    想到这一切，对于能烹煮灵药膳的步方，太子心中变得越加的火热。

    太子抬起手，抓住了幕布，猛地一拉，顿时那钢铁笼子便是暴露了出来。

    一只浑身的羽毛如鲜血一般的血凤鸡安静的伫立在铁笼子中，眼睛滴溜溜的转着。

    “血凤鸡？”步方微微一愣，尔后便是有些古怪的看着这太子，这家伙居然真的大费周章的去抓血凤鸡了，这倒是有些出乎他的意料。&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#119;&#119;&#119;&#46;&#109;&#105;&#97;&#110;&#104;&#117;&#97;&#116;&#97;&#110;&#103;&#46;&#99;&#99;]

    “没错，步老板自然是识得这血凤鸡，但不知道步老板可否还记得曾经说过的话？”太子笑道。

    步方面无表情，绕着钢铁笼子走了一圈，仔细的打量了一番这血凤鸡，心中不由得将其和系统所提供的血凤鸡放在一起比对比了一下，发现这只血凤鸡无论是精气神还是个头都是比起系统所提供的要差了不少。

    “系统提供的食材都是优质食材，经过精心挑选，都是各大品种的精英。”系统认真的声音在步方的脑海中响起。

    步方点点头，系统出品，必属精品，这点他还是相信的。

    他当初确实是答应过太子，如果他能够提供食材，他就亲自为他烹煮紫参凤鸡汤。

    “紫参和药材呢？”步方淡淡的说道。

    太子的眼睛顿时一亮，手一晃，顿时一个包裹着一大堆药材的皮袋子便是出现在了他的手中，递给了步方。

    而天罗紫参则是用一个精致的木盒子装裱，小心的递了过来。

    天罗紫参很珍贵，价值不下于血凤鸡，而且收集的渠道十分的困难，因为这天罗紫参只生长在蛮荒之地，那可是一个十分可怕的地方，里面的高阶灵兽数不胜数，就算是七品战圣闯荡其中都是会有陨落的危险。

    不过天罗紫参只是五品灵药，生长的位置在蛮荒之地的外围，所以太子花费了重金倒是能够收集到。

    拿了这根卖相不算很好的紫参，步方点了点头，淡淡道：“烹煮紫参凤鸡汤需要很长的时间，今天的营业时间快结束了，明日你早点过来取灵药膳，因为这灵药膳的食材是你自己提供，所以允许外带。”

    太子脸上的笑容一僵，今天不煮了？因为营业时间结束了？

    “步老板，本宫现在真的很需要这紫参凤鸡汤，能否现在便是烹煮？”太子皱了一下眉头道，这些食材和药材花费了他大量的积蓄，他想亲眼看着步方烹煮，否则不放心。

    步方瞥了太子一眼，开口道：“灵药膳没有你想的那么简单，需要的技巧很多，而且要集中精神，不信你可以回去问你家宫廷御厨。”

    “说实话你提供的这些食材，质量只能说一般般，我还真看不上眼，但是我很讨厌别人怀疑我，这是第一次，我原谅你，再有下一次，你就拿着你的食材回去吧。”步方面无表情的说了一句，目光淡漠的直视太子。

    太子姬成安好气啊！整个清风帝国谁敢和他这般说话，还敢威胁他！

    “你……”太子深呼了一口气，想到了这个小店的背景，想到步方是手艺以及那神奇的灵药膳，他嘴角一扯，忍住气，微笑了起来。

    “本宫未曾怀疑过步老板，好，那明RB宫便是派人来取，希望步老板别让本宫失望。”太子道。

    “哈哈哈！”

    太子的话语刚落，不远处便是传来了一阵大笑之声，声音之中充满了嘲讽和玩味。

    太子微微皱眉，望向了那个角落，顿时看到了身穿华服的宇王。

    宇王举起一杯酒，一口饮尽，尔后站立起来，朝着太子走了过来，脸上挂着温和笑意，如儒雅的才子一般。

    “我亲爱的大哥，没有想到会在这儿碰到你啊，啧啧啧，你这是准备让步老板烹煮灵药膳？为了给父皇……续命吧？”宇王嘴角噙着一抹笑意，淡淡的说道。

    太子和许士眼眸都是一缩，他们先前的心神都是落在了步方的身上，居然是没有发现宇王也在这小店之中。

    他怎么可能会在这儿？！太子心中一阵的心悸和愤怒！

    太子猛地扫了那许士一眼，眼眸中有着深意闪过，许士却是身体微微一抖，惶恐的后退了一步，朝着太子躬身。

    “哈哈哈！二弟啊，真的是好巧，看来二弟也是被步老板的美食给吸引了吧。”太子脸上挂起了笑容，对着宇王点了点头。

    宇王姬成宇，修为五品战王巅峰，差一步可以踏入战皇之境，是他们三位皇子之中修为最强的一位。

    太子姬成宇和三皇子姬成雪虽然也都是五品战王之境，但是他们都只是初步踏入，比起宇王还是差了许多。

    “确实，步老板的菜品真的好吃，酒也是人间极品，大哥有机会还是可以好好的品尝一番。”宇王轻笑，从怀中掏出了元晶放在了桌子上，缓缓的朝着门外走去。

    太子脸上的笑容逐渐的消失了，看着宇王消失在了小巷中的身影，整个人阴冷的可怕。

    修为高，在朝廷中拥有着大半的拥护者，宇王姬成宇可以说是他这个太子最大的竞争对手，也是让他每日寝食难安的亲弟弟。

    “步老板……今日真的不能烹煮？”太子不甘心的将目光转向步方，问了一句。

    “不能。”步方淡淡的回答了一句，转身坐在了椅子上，面无表情，“另外，烹煮这道菜品的手续费是五十元晶，记得支付。”

    “五十元晶？”太子眯了眯眼睛，手一挥，便是将元晶放在了桌子上，尔后拂袖而去，他是太子，他不差钱。

    许士叹了一口气，皱着眉头也是跟上太子的步伐。

    很快，两人的身影也是在消失在了小巷之中。

    “好了，小艺，今天的营业时间结束了。”步方站起身，拍了拍欧阳小艺的脑袋，安排她先回去后，便是转身抓起那铁笼子，走入了厨房之中。

《异世界的美食家》正文 第七十八章 快要升级啦【求推荐票】

    “咚”的一声响，步方将铁笼子放在了厨房之中，他伸了伸懒腰，目光慵懒的看了那呆立在笼子中的血凤鸡一眼。[&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#119;&#119;&#119;&#46;&#77;&#105;&#97;&#110;&#104;&#117;&#97;&#116;&#97;&#110;&#103;&#46;&#99;&#111;&#109;

    “系统，这血凤鸡如果质量差了一点，那对灵药膳的药效有影响么？”步方心中疑惑的问道。

    “食材质量差，烹煮出的灵药膳效果自然也差，这是常识。”系统严肃的说道，步方顿时被噎的有些说不出话来。

    他再度看了一眼那血凤鸡，刚好那只鸡也是转过脑袋，滴溜溜转的鸡眸注视着步方。

    “好吧，这毕竟是那太子自己提供的食材，效果不好也怪我不得。”步方淡淡的一想，顿时心安理得了起来。

    将小店的门关上，步方并没有立即开始烹煮，他先休息了一会儿，调出自己的系统面板查探。

    宿主：步方

    性别：男

    年龄：二十

    真气修为：三品（已达到真气外放水平，作为玄幻世界的厨神，未来的食物必定需要用到真气，少年，努力吧。）

    厨艺天赋：未知

    技能：一级流星刀工（80/100）

    道具：厨神套装碎片（3/4）

    厨神综合评分：厨师学徒（终于可于烹饪真气食材，开始学习刀工，厨神之路为你开启，加油吧！少年。）

    当前元晶销售额为三千六百元晶，真气转化度（900/1000）

    系统等级：三星（元气转换比例百分之二十五。<strong>80电子书wWw.80txt.com</strong>）

    心神沉淀入那系统面板中，步方脸上神色不变，但是内心中却是有些激动，销售额已经达到了三千六百元晶了，只要在销售四百元晶便是能够完成任务，系统升级，自己的修为也获得提升。

    而四百元晶大概只相当于他一天的销售额。

    “看来明天营业结束，大概就能够升级了，不知道升到四品战灵有什么特殊的奖励，不过到时候厨神套装应该也是收集完毕了。”步方呢喃了一句。

    休息了一会儿，他也是站起身，走向了厨房，烹煮紫参凤鸡汤需要花费不少的时间，而且需要使用到真气烹饪，所以步方也不敢丝毫的大意。

    他打开了铁笼的门，直接将那只血凤鸡给抓了出来，这血凤鸡毕竟是五品灵兽，虽然在小店中因为系统的限制灵力全无，但是挣扎起来力道也是不小。

    不过步方毕竟是老道的厨师，对付这些食材还是很轻松，不一会儿便是将血凤鸡处理完毕。

    从那精致的盒子中取出了天罗紫参，以及从皮袋子中找出了需要用到的一些药材，步方便是开始准备烹煮灵药膳，紫参凤鸡汤。

    ……

    宇王回到了王府，心情颇为愉悦，或许是因为品尝到了美食美酒的缘故吧，姬成宇感觉自己走路似乎都在飘。

    “没有想到那小店的菜品那般美味，那冰心玉壶酒真是让人念念不忘啊。”想到那冰心玉壶酒迷人的味道，宇王忍不住舔了舔舌头，目光中浮现一抹沉醉。

    又是一位被步方的美食所俘虏的家伙。

    宇王忽然有些后悔，自己为什么不早点去那方方小店，这样他就能早点品尝到这些美味了。

    就在宇王在想着步方所煮的菜品的时候，魂宗大长老魂千陨带着他的手下出现在了宇王的面前，这几人都是包裹在黑袍之中，模样颇为阴森恐怖。

    眼底之下隐晦的闪过一抹厌恶，但是表面上宇王还是微笑的看着几人。

    “不知宇王前往那神秘小店可否有什么收获？”魂千陨沙哑的声音响起，仿佛摩擦着砂砾一般让人心中发毛。

    “我那哥哥已经收集到了血凤鸡，带着珍贵药材和血凤鸡去了小店，让那老板帮忙烹煮灵药膳，不过……那灵药膳要明日才能完成。”宇王淡淡的说道。

    “哦？明日才能完成么？”魂千陨眼睛一眯，灵魂之火跳动了一下，似乎在沉思。

    宇王点点头道：“灵药膳毕竟不是普通的菜品，就算是那神秘小店的老板想要烹煮出来也是要花费一些功夫，不过对于我们而言，这可是个好消息啊。”

    “宇王的意思是需要在下明日带人去毁汤么？”魂千陨疑惑道。

    “是啊，必须毁了，父皇年老体衰，暗疾遍布，强行延长寿命只会使他愈加的痛苦，做儿子的哪里期望看到自己父亲受苦的样子……”宇王淡淡的说道，尔后目光落在了魂千陨的身上道：“你安排一下人手，带上我府中的高手，明日埋伏在小巷出口处，记住，一定要毁了那紫参凤鸡汤。”

    “这一次如果失败……那你就可以带着你的人滚了。”

    魂千陨淡漠的站在远处，听闻宇王的话语，眼眸中灵魂之火猛地一颤，尔后拱了拱手退了下去。

    宇王看着魂千陨消失的背影，嘴角一扯，尔后对着远处轻喝了一声：“给我备马，本王要入宫。”

    ……

    天玄门左侧太子宫殿。

    太子姬成安满脸阴沉的坐在高位之上，目光居高临下的俯视着跪在地上的许士，他的嘴角在微微的抽动，显示了他内心中压抑着的怒火。

    许士也是有些惶恐和无奈，他知道太子已经开始怀疑他了，从宇王知道他们要前往方方小店的信息开始。

    “许士，你能否给本宫解释一下宇王为何会出现在那小店之中么？”太子淡淡的说道。

    “属下……不知。”许士僵着脸。

    “我昨日才刚刚和你说一定要保密消息，然后一到小店便是遇到了宇王……难道这一切都是巧合？”太子轻笑。

    “殿下……这是不相信属下么？”许士抬起头，郑重的望着太子。“属下跟随殿下已经有好几年了，属下办事殿下又怎会不明白？”

    许士的语气有些悲愤和意兴阑珊。

    姬成安微微一愣，看到许士那意兴阑珊的模样，冰冷的脸色也是变得柔和了起来，他相信许士不会背叛他的。

    今天之所以怀疑许士，也是因为实在是被宇王临走前的眼神给刺激到了，他是堂堂太子，凭什么要受一王侯的气。

    “好了，本宫也是被怒火冲昏了头，许士你的忠心本宫自然知晓，你现在先下去安排强者吧，既然宇王已经知道了我们让步老板烹煮紫参凤鸡汤的事情，那明日取汤之路必定不安全，多找一些强者，修为至少要达到五品战王。”

    “是，殿下，属下先行告退。”许士郑重的点点头，拱手而退。

    然而过了一会儿，刚刚退出了太子宫殿的许士，又是匆匆忙忙的赶了回来，脸上带着焦急。

    “殿下，属下刚刚收到消息，宇王……进宫面见陛下去了。”

    太子眉毛顿时一挑，尔后眼眸中流露出一丝寒芒，暗骂了一声卑鄙，也是匆忙换了衣服，前往大雄殿见皇帝而去。

    ……

    黑夜降临，两轮弯月高高悬于天穹之上，黑云缭绕。

    方方小店所在的小巷口。

    一道道身影陡然落下，这些人都是穿着黑色的夜行服，身上的气息鼓荡，真气汹涌。

    “明日的行动不容有失……今日必须赶工将阵法布置好。”

    人影之中，一道佝偻的身影浮现，那两团幽森的灵魂之火在黑夜中燃烧，沙哑的声音回荡虚空。

《异世界的美食家》正文 第七十九章 取了鸡汤入阵法【求推荐票】

    皇宫，大雄殿。<strong>棉花糖小说网Mianhuatang.cc</strong>

    太子穿着华贵长袍，急匆匆而入，大殿之上，皇帝单手撑着下巴，慵懒的坐着，身子不时的轻轻抖动，口中传出微弱的咳嗽声。

    “成安啊，你来了，听你二弟说，你到步老板那儿给朕准备灵药膳了？”皇帝看到踏入大殿之中的太子，脸上顿时露出了一丝笑容，轻声道。

    姬成安闻言面色微微一变，不过还是恭敬的朝着皇帝鞠了一躬，道：“父皇，儿臣这不是担心您的身体么？听闻步老板的灵药膳能够有延年益寿之效，所以特地派人前往蛮荒重金收购了一只血凤鸡，让步老板烹煮灵药膳。”

    宇王姬成宇也在大殿之上，站在远处，嘴角挂着一丝笑意，饶有兴致的望着太子，他就是故意来皇宫告诉父皇这件事的。

    姬成安是想要隐瞒着父皇，到时候突然献上能够延年益寿的灵药膳，肯定会让父皇对他刮目相看，但是……自己如今已经将这个消息告诉了父皇，那便是少了一些期待，震撼的效果也就没有那么强烈了。

    而且……最重要的一点，父皇既然已经知道了灵药膳的消息，心中肯定会涌现出一些希望，而一旦灵药膳被毁，这丝希望也会随着被碾压，到时候所形成的心理落差，父皇绝对不会给太子什么好脸色的。

    宇王眼眸中闪烁着精芒，笑意莹莹的望着太子。

    太子心中早已经将宇王骂了无数遍了，宇王的心思他如何会不知道，他当初隐瞒着皇帝，就是为了能够起到刮目相看的效果，如今被这么一搅和，效果大打折扣。

    “皇儿有心了，父皇的伤病自己心中清楚，不过你的心意朕领了。[八零电子书wWw.80txt.COM]”皇帝轻轻一笑，脸上罕见的流露出一丝慈祥。

    太子心中顿时有些苦笑，现在他也只有期望许士能够安全的将灵药膳送到皇宫中来了。

    但是他知道宇王是绝对不会让这一切那么顺利的。

    ……

    步方淡淡的皱着眉，手掌覆盖在了砂锅的锅盖上方，真气不断的从他的体内涌出，流淌入那砂锅之中，不断的影响着其内的菜品。

    真气烹饪，步方施展的并不多，所以他不敢有丝毫的大意，生怕出错会毁了这道菜。

    额头上不知道何时浮现出了细密的汗珠，步方却是不管不顾，一心都是专注于真气烹饪，终于，他的脸色有了些微的波动，嘴角微微的翘起。

    将真气散去，步方收回了手，长长的呼出一口气，拿起了放在桌上的一杯清水，步方饮了一口。

    这水甘冽清甜，是系统提供的山泉水，里面饱含着灵气，对身体有着滋养的作用。

    掀开砂锅的盖子一看，血凤鸡安静的躺在砂锅之中，热气泡泡微微鼓动，使得那如果冻般晶莹的肌肉轻轻颤抖，鸡汤的颜色呈现橙红色，不过并没有步方为肖烟雨烹煮的那份来的鲜艳，这就是食材质量差的原因了，步方也没有办法。

    紫参的精华和药材的精华都是渗透到了鸡肉和鸡汤之中，浓郁香气滚滚而起。

    紫参凤鸡汤，烹饪结束。

    步方重新将砂锅盖起，升了一下懒腰，扭动了一下脖子，走到小店中将门板打开，冬日的寒气扑面而来，让疲惫了一宿的步方感到有些清爽，精神也是足了一些。

    照例开门营业，步方将煮好的醉排骨放在了小黑面前，摸了摸小黑柔顺不染丝毫尘埃的毛发，步方站起身拉了张椅子，惬意的缩躺了下来，想要短暂的休息一会儿。

    不过这休息时间并没有持续太久，金胖子便是带着他的胖子军汹涌而来，步方也只好开始他忙碌的一天。

    帝都主干大道之上，许士满脸肃容的带着一行人朝着步方小店走来，这些人身上的气息都十分的强悍，真气波动之间，几乎要扭曲空气。

    对于这次护汤行动，许士不敢有丝毫的马虎，太子已经对他有些不满了，这件事情如果再搞砸，那他差不多也可以从太子那儿滚蛋了。

    所以他这一次特地带了五位五品战王前去护汤，为的就是确保万无一失，毕竟五位战王，这在帝都中已经算的上是顶尖战力了。

    小巷口安静祥和，许士带人踏入其中，刚刚踩下，他的眉头顿时一皱，仿佛感应到了一股阴寒之气从他的脚底下升腾而起。

    难道是错觉么？许士低头看了一眼地板，依旧是那老旧的青石板，青石缝间还冒腾出青葱青苔，一切都和往常没有差别。

    也许是错觉吧，许士摇了摇头，苦笑了一下，便是带着一行人进入了步方小店中。

    小店中，有几位零散的食客正在津津有味的吃着菜品，这些人都是帝都中的有钱权贵，和金胖子一样都不差钱。

    “哦，来了啊。”步方看到迈步入小店中的许士，面无表情的点点头。

    “你等一等，等臭老板煮完这道菜。”欧阳小艺示意许士等一等，俏生生的说道。

    许士心中也是有些紧张，慌不忙的点点头。

    不一会儿，步方煮完了最后一道菜，让小艺端给食客后，他亲自端着一个砂锅走出了厨房，那砂锅还冒着热气，浓香四溢。

    许士的眼睛顿时一亮，这就是步老板的灵药膳没错！

    许士小心翼翼的接过了步方递来的砂锅，郑重的表示了感谢，尔后便是告别了步方，转身走出了小店，他身后的五位五品战王也是满脸凝重的跟上。

    从接过这灵药膳的瞬间开始，许士整颗心便都是紧绷了起来，警惕无比。

    狂暴的真气从每位战王的身上涌现而出，萦绕在四周，守卫着许士。

    趴在门口的小黑，懒懒的抬起狗眼瞥了那一行人一眼，哼唧了一声，继续趴着。

    小巷口陡然吹动而来一阵阴风，比刺骨寒风还要森冷几分。

    捧着灵药膳的许士等人刚刚踏入小巷口，六个人同时汗毛炸立，眼眸瞬间瞪起，绽放精芒，扫向四周。

    “什么人！出来！！”

    一声爆喝，一位战王强者拳头上涌动着真气，狠狠的朝着一个方向砸去。

    嗡~~

    饱含真气的一拳轰在了虚空中，这位战王的眼眸猛地一缩，尔后便是发现整个巷口都是绽放起了一道黑色的光华。

    那朴实的青石板地面居然也是浮现出了两个逆向旋转的黑色符文圆轮。

    “糟了！这是魂宗的杀阵，冥王裂魂阵！”

    许士脸色在刹那间便是变得苍白了起来，整个瞳孔都几乎褪去了光华。

    黑色的光华陡然升起，将一行人全部笼罩在了其中，仿佛将他们拉入了另外一个世界之中一般。

    刷刷刷！

    小巷周围，出现了一个个裹在黑袍中的身影，这些身影的气息也强悍无比，其中带头的佝偻老者气息更加的可怕。

    两团灵魂之火跳动，魂千陨淡淡的开口道：“猎物已经入阵……开始，抹杀。”

《异世界的美食家》正文 第八十章 谁在用绣花针捅你家狗爷？！【求推荐票】

    轰轰！

    黑气宛若从地底蒸腾而起的黑雾，瞬间便是将整个阵法都是笼罩了起来，可怕的肃杀之气弥漫在了小巷之中。[看本书最新章节请到求书 小说网www.Qiushu.cC]

    五位战王满脸凝重的将端着紫参凤鸡汤的许士围在了中间，他们这一次的任务是保护这灵药膳，所以他们必须全神贯注的保护端着灵药膳的许士。

    漫天的黑气在逆向旋转的两个黑轮阵法的引导下逐渐的在他们的上方形成了一道巨大的虚影，这虚影带来了十分可怕的气息。

    “这是冥王裂魂阵！是域外魂宗的秘密阵法……为何这阵法会出现在这儿？！”许士眼眸中充满了不可思议。

    忽然，他似乎想起了什么，眼眸猛地一缩，望向了远处，在那儿，一道道裹着黑袍的身影浮现。

    “魂宗之人？！你们是要来毁这灵药膳？”许士厉声喝道。

    “动手吧，别和他废话了，记住不留活口……我们的身份不能泄露。”沙哑的声音响起，仿佛砂石在磨砺一般的刺耳。

    刷刷刷！

    裹在黑袍中的身影没有说话，纷纷爆射而出，站在了每个阵法的一角，将许士等人完全的包围在了阵法之中。

    眼眸之中仿佛有两团灵魂之火在跳动的魂千陨佝偻着背缓缓走出。

    许士此刻的一颗心已经是彻底的沉入了谷底，他就算在怎么小心翼翼还是着了宇王的道。

    许士一直以为宇王就算在怎么疯狂，顶多也就派一些强大的刺客来毁坏这灵药膳，但是他根本没有想到，宇王居然是直接勾结了宗门高手！

    宗门强者能够和朝廷抗争这么多年，正是因为他们那些神秘的手段和底蕴，强行在长风大帝一年又一年的不断冲击下坚持了下来。

    宗门不好惹，他们很强，任何一个帝国修士都很清楚这一点。

    阵法……正是这些宗门擅于使用的一种手段。

    “宇王居然敢勾结宗门强者……他就不怕被陛下知道么？！”许士咬着牙，气愤的吼道。[看本书最新章节请到求书 小说网www.Qiushu.cC]

    魂千陨轻轻的咦了一声，视线落在了许士的身上，带着沙哑的声音笑了：“皇帝如何能够知道？抹杀了你们……天不知，地不知。”

    许士还想说些什么，但是那些宗门高手已经不再和他废话，直接引动真气，顿时许士等人头顶的黑色虚影便是朝着他们拍下。

    一道完全由黑气汇聚而成的巨大手掌，狠狠的拍向许士，能量波动十分的剧烈。

    “挡住！”许士目眦欲裂，怒吼了一声。

    一位战王长啸一声，浑身的真气几乎化作了实质，整个人拔地而起，对着那手掌便是全力轰出了一招。

    然而这声势浩大的战王一击，却是宛若蜉蝣撼树一般的根本未曾给那手掌带来丝毫的伤害。

    砰！

    一声巨响，那位战王直接被狠狠地拍在了地上，地面都是发出了剧烈的震颤，尔后龟裂了开来……

    那位战王浑身的真气都是溃散，整个人居然在这一掌之下被活生生拍死！

    许士的心陡然一凉，这阵法之威果然强悍无比。

    魂千陨淡淡一笑，伸出了干枯的手指，猛地指向了许士，冰冷道：“他们……都得死。”

    ……

    太子盘坐在太子宫殿之中，闭着眼眸，想要静下心安静的修炼，可是修炼了一会儿，他还是无奈的睁开了眼睛，长长的吐出了一口气。

    “呼……不知道许士事情办的怎么样了，我这眼皮一直跳，总有种不好的预感。”太子皱起了眉头，站起身，望向了窗外。

    本以为让步老板烹煮一份紫参凤鸡汤献给父皇是一妙招，然而没有想到却是被宇王略施手段变成了坑自己的烂招。

    太子也是有些无奈，不由的有些后悔，他现在是进退两难，只期望许士能够安全的将那紫参凤鸡汤带回来，这样才会让他不至于搬起石头砸自己的脚。

    宇王府。

    宇王手中拽着一把的元晶粉末站在了鱼池之前，惬意的喂着鱼，看着鱼池中的鱼儿在不断的为了争夺元晶粉末而厮杀，他的嘴角的弧度却是越来越冰寒。

    ……

    一股略微的压抑感让缩躺在椅子上的步方微微的皱起了眉头，他从椅子上站起来，走到了门口，朝着小巷口望去。

    只见一个巨大的人形虚影挡住了小巷口。

    “那里是在干嘛，难道他们不知道这样子会妨碍我做生意？”步方皱起眉头，心中有些不高兴。

    本来小店的位置就偏僻了，这群人还偏偏在小巷口搞事，这是存心跟他步方过不去么？

    欧阳小艺也是好奇的探出脑袋看着那巍峨磅礴的巨大虚影，红扑扑的小脸上满是震撼。

    “臭老板，他们在干什么？”小艺好奇的问道。

    “他们在搞事。”步方拍了拍小艺的脑袋，淡淡的说道，他刚说完，眼眸便是一眯，只见那巨大的虚影陡然发生了一声爆炸，尔后一道身影如炮弹一般倒射而出，朝着小店的方向疾驰而来。

    “步老板，救我！”一声撕心裂肺的喊声响起。

    许士狼狈的疾驰而来，浑身淌血，他的一只手臂完全的崩碎，血液随着狂奔不断的滴下，但是他另外一只手却是紧紧的抱着滚烫的砂锅。

    砰！许士冲到了步方的面前，整个人已经完全虚脱，跪在了地上，口中喷血，手臂淌血，颤颤巍巍的抱着砂锅，没让砂锅中的鸡汤流淌出一丝一毫。

    欧阳小艺被许士的惨状给吓的花容失色，赶紧躲在了步方的身后，怯生生的张望着。

    步方皱着眉头，看了远处那开始缓缓的朝着小巷中移动而来的虚影一眼，在看看跪在地上浑身浴血的许士，心中忽然不知道为何涌现出了一股愤怒。

    “居然敢把我的食客打成这样？！简直就是在赤裸裸的挑衅方方小店！”步方面无表情的说道，但是声音很森冷。

    “步……步老板……紫参凤鸡汤……不能毁！”许士颤颤兢兢的将滚烫的砂锅递向步方，那眼中带着一丝哀求和无奈。

    一股黑气陡然从他的体内涌出，瞬间覆盖住许士的肌肤，七窍之中都是有黑烟在冒腾而出。

    步方眼眸一凝，他感受到了许士眼中的一抹哀求，不由的打算接过那紫参凤鸡汤。

    然而……一道黑色的长矛陡然爆射而来，几乎突破了音速，直接将那砂锅洞穿。

    哐当一声，砂锅破碎，这一刹那似乎在步方和许士眼前静止。

    长矛的洞穿了砂锅，去势不减，居然直接朝着那趴在地上的小黑砸去，尔后刺在了小黑那熟睡中的狗头之上。

    嘭的一声……长矛溃散，而小黑也是睁开了惺忪的狗眼。

    尼玛……谁用绣花针捅你狗爷？！给狗爷我站出来！

    小黑疑惑的四处张望，尔后狗眼锁定在了那远处的虚影之上。

    许士呆呆的看着那砂锅破碎，紫参凤鸡汤洒了一地，晶莹如果冻般的鸡肉滚落在了地上……

    一声长叹，许士绝望的闭上了眼睛，七窍冒烟……整个人的灵魂被焚烧干净。

    “你就是这神秘小店的老板吧……”一道裹在黑袍中的身影走了过来，他的身后是那由巨大阵法操控的冥王虚影。

    “他是你杀的？汤是你毁的？”步方面无表情，冷冷的扭过脑袋，望着那黑袍人，说道。

    魂千陨灵魂之火般的眼眸轻轻跳动，沙哑的声音轻笑了起来：“都说你这小店神秘无比，连肖蒙这七品战圣都能击退，本座这冥王裂魂阵的威力不次于七品战圣，倒是要来试试你这小店的深浅……祭奠一下我那死去的两个小家伙。”

    步方皱了皱眉眉头，瞥了那魂千陨一眼，冰冷的开口道：“我问你人是不是你杀的，汤是不是你毁的……你只需要回答是或者不是！”

    “不知死活！在我冥王裂魂阵之下还敢这般嚣张！人是我杀的，汤是我毁的又如何？”魂千陨也是有些动气了，身上的真气陡然涌出，使得那冥王需要凝实了一分。

    小黑懒懒的从地上爬起来，望了那冥王虚影一眼，狗眼一翻，甩了个白眼。

    “就算冥王真的从冥墟中爬出来，本狗爷都不怕，你整个山寨货在这儿装啥玩意？”温和的好听暖男声顿时从小黑口中传出，萦绕在小巷中。

《异世界的美食家》正文 第八十一章 这只黑狗好嚣张！【求推荐票】

    “谁？！到底是谁？！”

    魂千陨听闻这猖狂至极的声音，眼眶中的灵魂之火都是猛地大盛，身上的气势变得愈加的可怕，他往四周扫了一眼，想要寻找出那说话之人。&#65288;&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#32;&#87;&#119;&#119;&#46;&#77;&#105;&#97;&#110;&#72;&#117;&#97;&#84;&#97;&#110;&#103;&#46;&#67;&#9

    不过他根本未曾发现现场中有这般底气说话的人，那小店中的食客被他一眼便是瞪得吓得畏缩不已，那神秘人肯定不可能存在在食客中。

    步方皱着眉头，沉着一张脸，地上碎了满地的鸡汤散发着热气，热气上涌被寒风一吹，自然消散，伴随着还有那鸡汤的浓香。

    “感应到对宿主的杀气，开启保护模式。”

    一阵机械的声音响起，从那小店之中飞速的冲出了一道庞大的白色身影，轰然一声落在了步方的身侧，小白站的笔直，机械眼中绽放着红色光华。

    “一具傀儡？！”魂千陨找不到那说话之人，就放弃了寻找，目光落在了那出现在步方身侧的小白身上，微微诧异。

    魂千陨虽然有听说过这神秘小店的事迹，但是却未曾去认真的了解，他只知道这小店很强，把七品战圣肖蒙都是给打退，但是具体强大在哪儿他就不清楚了，现在看来……难道是因为这一具傀儡？

    大黑狗迈着猫步缓缓而来，发现小白出现在了步方身侧，便是翻了个白眼，不再前行。

    “杀我食客，毁我菜品……简直不可饶恕！”步方深呼了一口气，眼眸一凝，变得有些冰冷。

    “哼！口气到不小……老夫今日就要试试你这小店到底有何能耐！”魂千陨冷笑起来，后退了一步，干枯的手臂一挥，顿时他身后的巨大的冥王虚影便是动了。mianhuatang.cc [棉花糖小说网]

    黑色的雾气滚滚而动，形成的虚影抬起了手，一根黑色长矛再度浮现，萦绕着黑色雾气，能量波动汹涌。

    猛地撕拉一声响，那冥王虚影将长矛用力投掷而出，飞速的朝着步方所在的位置呼啸而来，空气都仿佛被撕裂了一般。

    小白的机械眼闪烁，身形一动便是挡在了步方的身前，巨大的机械手臂抬起，猛地砸向了那洞穿而来的黑色长矛。

    轰！！

    一道巨大的爆炸声响起，狂风瞬息之间呼啸而出，整个小巷似乎都是被黑色雾气所笼罩，刹那便是彻底的淹没小巷。

    那待在步方小店中的食客都是被这可怕的声响给吓了一跳，不过让他们诧异的是，那些黑色烟雾居然未曾涌入小店之中，仿佛是被一层保护膜给隔离开来一般。

    魂千陨冷笑的看着那远处，冥王虚空矛的攻击威力就算是七品战圣想要硬抗着接下都是要吃不小的亏，区区一具傀儡……难不成还能逆天？

    轰！

    黑色的烟雾之中，两道红色的光芒绽放，尔后那红芒便是化作了冰冷的紫色，一股狂风呼啸而出，将这些黑雾彻底的驱散。

    当黑雾都是吹散干净，便是露出了场中的景象，魂千陨看到后，灵魂之火的眼眸猛地一跳，吃惊不已。

    小白浑身绽放金属光泽，机械眼化作了冰冷紫色，双臂横跨在它的身前，似乎是挡住了先前的冥王虚空矛，其上居然是一点痕迹都没有。

    步方淡然的站在小白的身后，面无表情的看着魂千陨，脸上没有丝毫的担忧和恐惧。

    “战斗模式开启！”小白机械的声音变得愈加的冰冷，紫色眼眸中仿佛蕴含着滔天的杀意。

    紫眼小白身形嗡然一声响，瞬息之间便是爆射而出，速度快到几乎肉眼难以捕捉，一股让人窒息的压迫感陡然朝着那魂千陨压去。

    魂千陨怒哼了一声，干枯手掌伸出，借用着身后的冥王虚影，引动黑气缠绕住身形，一掌便是对着小白拍去。

    两者碰撞，剧烈的能量波动倾泻而出，小巷中的墙壁都是轰然龟裂，似乎马上就要因为承受不住这能量冲击而龟裂。

    魂千陨眼眸一变，这般威势如果继续交手下去绝对会引起帝都中巡逻队以及高手的注意，必须速战速决！

    “你们动手宰了那小店老板，这傀儡老夫拖住他！”魂千陨作为老江湖，自然是懂得擒贼先擒王的道理，这具傀儡很明显就是为了保护步方，只要宰了步方，这傀儡就会失去保护对象而停止运作。

    在魂千陨身后的六位裹着黑袍的战王强者也是纷纷会意。

    操控着冥王虚影朝着步方一步步的压迫而去，巨大的冥王虚影在小巷中移动，几乎要将小巷都是撑破。

    步方淡漠的看着这不断靠近的冥王虚影，他拍了拍欧阳小艺的脑袋，让这小丫头先躲到小店中去，有小店的庇护，她应该是安全的。

    “这小子是在找死么？面对我们操控的冥王虚影他居然还不逃跑？”操控着阵法的一位战王诧异而道。

    “肯定是被吓的双腿发软，没有力气逃跑了，这冥王裂魂阵一催动，可是堪比七品战圣啊！”另一位战王嗤笑道。

    “那小子怎么没有被吓尿呢？七品战圣的威压岂是他这种三品的垃圾可以抵抗的？”

    ……

    对于这些战王嘲讽的话语，步方根本没有在意，所谓的七品战圣的威压对于他而言根本形同虚设，因为系统的存在，他完全不受威压影响，而他也丝毫不为自己的安全而担心。

    小黑迈着猫步，缓缓的走出，优雅而高贵的走到了步方和那冥王虚影的中间。

    小黑的狗头一抬，眨巴着狗眼望着这庞大的由黑气所形成的巨大冥王虚影，一抹淡淡的不屑在眼眸中闪过。

    “去去去……哪里来的大黑狗！快给老子滚！”一位战王无语的看着蹲在了步方和他们之间的大黑狗，满脑子的黑线，赶紧驱赶道。

    这大黑狗身上没有丝毫的灵气，模样又是那般的普通，跟邻家大黑狗没啥分别，也难怪这战王认不出来。

    “傻叉……你是在跟狗爷我说话？”小黑高傲的扬着狗头，温和的暖男之声带着嘲讽之意响彻而起。

    那六位战王顿时呆住了……思绪一时间有些凌乱。

    我去！这特么是一只……会说话的狗？！

    “傻叉……你敢让你狗爷滚？活腻歪了是吧？顶着个山寨冥王就来跟你狗爷叫嚣？”大黑狗继续道。

    这只成了精的大黑狗好嚣张啊！六位战王顿时就怒了，一只狗也敢在他们面前装逼，简直就欺人太甚。

    “死狗！今天不把你剁了炖火锅，老子就特么的跟你姓！”一位战王的火爆脾气顿时忍不住了，怒喝了一声，操控着冥王虚影直接化出一根黑色的长矛。

    长矛呼啦一声撕裂而下，朝着小黑洞穿而去。

    “这个山寨货也敢称为冥王虚空矛？跟绣花针一样的威力……给狗爷挠痒都嫌轻了。”小黑翻了个白眼，淡淡道。

    那黑色长矛狠狠的撞击在了小黑的脑袋上，小黑的狗耳朵微微扑扇，顿时那长矛寸寸断裂，化作漫天黑气消散。

    六位战王的身体僵住了，刚才发生了什么？他们眼花没看清啊……

    “虽然不是冥墟中的那死老头，不过本狗爷还是很讨厌这家伙，恶心到本狗爷睡觉，所以你们……去死吧。”小黑淡淡的说道，尔后伸出了一只小巧玲珑的可爱狗爪，缓缓的朝着那冥王虚影拍去。

    步方的眼眸微微一挑，在他的视线中，小黑伸出的狗爪在拍出的一息之间迎风而涨，化作遮天狗爪。

    小黑望了一眼那狗爪下的冥王虚影一眼，不屑的哼唧了一声，尔后狗爪轻轻的拍下。

《异世界的美食家》正文 第八十二章 抽取厨神套装，霸气菜刀！

    没有惊天的爆炸，没有狂暴的风浪。[求书网www.Qiushu.cc想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]

    在小黑的狗爪之下，那冥王虚影顿时寸寸破碎，无声无息的消散。

    六位战王强者在小黑出手的瞬间，心神都几乎是要颤栗破碎，在那可怕的威压之下根本提不起丝毫反抗的勇气。

    一只人畜无害的大黑狗转眼间变为了夺命的阎王，这转变让六位战王几乎要崩溃了。

    逆转的阵法“咔擦”一声，裂纹密布，尔后轰然破碎，六位战王口中喷血，纷纷跪地，他们想要逃跑，可是身体却是僵硬的不听使唤。

    噗嗤！

    小黑的狗爪彻底的拍在了地上，地面微微的震颤了一下，仿佛有骨头被碾碎的声音响起。

    远处的魂千陨吓的魂都几乎要飞出来了，尼玛……原来这小店最可怕的不是眼前这具紫眼傀儡，而是那只趴在门口的大黑狗？！

    这小店到底是什么来历？一狗爪将冥王裂魂阵给拍碎，将五位战王给拍死……这大黑狗到底是什么样的修为？难道是九阶至尊灵兽？

    一只九阶至尊灵兽在……看门？你特么的在逗我？

    魂千陨感觉郁闷的想要吐血，他不由的有些后悔，他脑袋是被门夹了才要继续找这小店的麻烦，本来任务都是已经完成了……可是自己居然作死的想要将这小店也一并给搞了。

    现在完全就是偷鸡不成蚀把米，反而搭了六位战王进去，哦……没准自己也要交代在这儿。

    小黑的狗爪子逐渐的恢复了过来，变得小巧玲珑，它嫌恶的甩了甩狗爪，瞥了那魂千陨一眼，狗眼一翻，迈着猫步便是继续回到了门口，趴下呼呼大睡。&#65288;&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#32;&#87;&#119;&#119;&#46;&#77;&#105;&#97;&#110;&#72;&#117;&#97;&#84;&#97;&#110;&#103;&#46;&#67;&#9

    步方似乎早就知道了这小黑的脾性，装完逼就睡觉这事，这只懒狗做的也不是一回两回了。

    欧阳小艺站在小店内，扶着门框大眼睛扑灵灵的望着小黑，闪烁着崇拜的光华。

    “小黑……好厉害啊！真的想知道它到底是啥品种的狗呢？”

    小黑眯起的狗眼动了动，微微张开，便是看到了两眼放光的欧阳小艺，顿时哼唧了一声，别过脑袋。

    “别老盯着狗爷，狗爷对人类小萝莉不感兴趣……汪。”

    步方面无表情的走了几步，来到了那被小黑拍出的大坑之前，一个巨大的狗爪印浮现，淡淡的黑气从中升腾而起。

    那大坑之中，六位战王的身体已经完全被拍为了肉酱，死的不能再死了……

    远处，那失去了冥王裂魂阵加持的魂千陨实力顿时大降，跌出了七品战圣层次，完全不是紫眼小白的对手，被一拳轰中，整个人狠狠的撞击在小巷的墙壁上，深陷其中。

    小白的紫眼闪烁，带着冰冷的杀意，朝着那魂千陨走去。

    忽然，那废墟之中，猛地升腾起了一团巨大的灵魂之火，裹挟着一道身影疾驰而出，刹那便是远去消失不见。

    原来那魂千陨知道已经无力回天，咬着牙施展了宗门秘术遁走，这秘术的代价十分巨大，他也是万不得已了才施展，否则他就要被紫眼小白给活活打死了。

    目标消失，小白呆愣了几秒，机械手臂抬起挠了挠圆秃秃的脑袋，尔后眼眸中的紫色褪去，重新化作了红色。

    望着狼藉一片的小巷，步方嘴角撇了撇，看来等那太子过来，得让他派人修葺一下这巷子了，否则他这生意没法做。

    许士的尸体已经化作了干尸，灵魂被燃烧殆尽，身体肌肤也是脱水紧缩。

    轻轻的叹了一口气，步方也是有些无奈，他不知道该说些什么，只能等太子自己来解决。

    小店中的食客看到战斗似乎已经结束，都是纷纷和步方告辞，匆忙的离去，最后小店中只剩下了步方和欧阳小艺。

    不一会儿，帝都巡逻队便是纷纷赶来，肖蒙也是阴沉着一张脸踏空而至，落在了满是废墟的小巷之中。

    战斗似乎有些惨烈，肖蒙从高空中往下看，看到了那巨大的狗爪印，眼眸微微一缩，忌惮的瞥了那趴在门口的小黑一眼。

    当他看到许士的尸体的时候微微一怔，无奈的叹了口气。

    他派人前往太子宫殿通知太子，尔后便是开始打扫战场。

    “这一狗爪还真是霸道，将六位战王直接拍成了肉酱……身份都无法确定了。”肖蒙有些哭笑不得。

    看到许士的尸体和洒了一地的紫参凤鸡汤，肖蒙也是大概的推测出了事情的大概，尔后他的眼眸变得有些冷冽。

    “许士的死法，应该是中了魂宗的手段，太子与宇王之争难道牵扯到了宗派？这可不是件好事。”

    肖蒙轻声的呢喃了一句。

    许久之后，太子终于是带着手下匆匆而来，他看到了洒了满地的鸡汤和化作了干尸的许士，脸上难以掩饰悲怆，咬着牙，脸部肌肉都是在颤抖。

    他闷不做声的收走了许士的尸体，也跟步方允诺了修复这破损的小巷，尔后大部队便是纷纷褪去。

    小巷之中再度恢复了低调。

    当然，如果不看那破碎了满地的青石裂块和巨大的狗爪深坑的话……

    当欧阳小艺离开了小店，回欧阳府之后，步方也是关起了店门，小店今天的营业时间结束了。

    刚刚关起店门，脑海之中便是传出了系统严肃而认真的声音。

    “恭喜宿主营业额达到四千元晶，完成短期目标，即将获得系统奖励，系统奖励开始发放……”

    步方愣了愣，尔后嘴角微微的一翘，僵硬的脸上浮现出了一抹笑意，总算是升级了啊……

    四千元晶的营业额，花费了他这么多的时间，实在是有些不容易，不过不管怎么说他总算是熬下来了。

    完成了营业额，那他就可以升级，获得实力，虽然战斗力很弱，但是至少真气水平跟了上来，这也就足够了。

    “为了成为站在玄幻世界食物链顶端厨神的少年，恭喜你完成了短期销售任务，朝着厨神的目标再次迈出了坚实的一步，奖励：红烧肉做法和北斗雕工训练法，厨神套装碎片一枚。”

    “恭喜宿主收集全四枚厨神套装碎片，将随机抽取厨神套装配件一份。”

    “随机抽取开始，抽取进行中……”

    “抽取完毕，恭喜宿主获得，黄金龙骨菜刀（厨神套装）”

    系统一连串的话语让步方有些应接不暇，不过当他冷静下来梳理了一下信息，很快便是理清了一切。

    这一次所获得的菜品是红烧肉么？步方听到系统道出这个名词，忍不住舔了一下嘴唇，脑海中不由的浮现出那装在小砂锅中热气腾腾的红润肉块，闪烁的油脂让他忍不住嘴馋，红烧肉什么的……最喜欢了。

    雕工的出现也是给步方带来了意外之喜，步方在雕工一项上十分的薄弱，现在倒是可以好好的弥补一下这个缺点。

    但是最让步方意外的还是那让他期待了许久的厨神套装……

    “黄金龙骨菜刀……用龙骨制作的菜刀么？这名字真霸气。”

《异世界的美食家》正文 第八十三章 升级与解锁新功能【求推荐票】

    宿主：步方

    性别：男

    年龄：二十

    真气修为：四品（已达到真气入灵水平，作为玄幻世界的厨神，用你入灵的真气去感化食材，少年，努力吧。[求书网qiushu.cc更新快，网站页面清爽，广告少，无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]）

    厨艺天赋：未知

    技能：一级流星刀工（90/100）、一级北斗雕工（0/100）

    道具：黄金龙骨菜刀（厨神套装）

    厨神综合评分：初级厨师（可以使用真气烹饪处理食材，开始学习刀工与雕工，厨神之路已经开启，加油吧！少年。）

    系统等级：四星（元气转换比例百分之五十，允许宿主进行食材的抓捕。）

    步方沉着心神，观察着脑海中浮现而出的系统面板，随着任务的完成，系统的等级也是迈入了四星，元气转换比例也达到了百分之五十。

    这便是意味着，他升级的速度会加快不少，不过达到五品战王需要一万元晶的元气，系统的元气转换比例是百分之五十，那他便是需要赚到两万的元晶才能升级……

    两万……步方面无表情，不知道该说些什么好了，按照如今这些菜品的价格，想要达到两万元晶的销售额，得花多少时间啊。

    算了，现在想这些也没有什么意义，还不如好好研究一下升级后的系统呢。

    “系统，那所谓的允许宿主进行食材的抓捕是什么意思？”步方看到最后一条信息，有些疑惑，不由的对系统问道。

    “四星之前，宿主烹饪的食材皆是由系统所提供，四星之后，宿主可以自行选择食材的抓捕，宿主用所抓捕的食材烹煮的菜品，系统会自行定价。”系统认真而严肃的说道。

    诶……啊？步方呆了呆，抓捕食材？就他这战斗力为五的厨师？

    “厨神套装黄金龙骨菜刀对大部分食材有着压制作用，相信宿主你可以做到的，加油吧，少年！”系统道。[八零电子书wWw.80txt.com]

    步方觉得这是个很严肃的问题，他必须搞清楚，所以继续将心中的疑惑问了出来：“系统，那抓捕食材又要去哪里？在帝都的周围？”

    “系统会提供传送功能，可以带宿主前往蛮荒之地的食材聚集地。”

    听起来好像很厉害的样子，但送到食材聚集地……真的没问题么？步方总感觉这么的不安全。

    就在步方思考着这些问题的时候，他体内的真气陡然沸腾了起来，这让他的眼睛微微一亮，他知道这是要突破的节奏。

    三品战狂突破到四品战灵，差别的地方主要是在于丹田内所形成的一个真气气旋，这真气气旋就等于真气的灵魂，把控着所有的真气流动，所以被称为战灵。

    此刻的步方便是感觉自己的丹田小腹中不断的传来热气，浑身的真气都是飞速的朝着那位置汇聚，缓缓的形成了一个漩涡，步方内视，便是能够看到自己丹田内流转着一个如星河般的真气漩涡。

    步方脸上没有表情，但是眼底的一抹欣喜却是掩盖不住，他伸出手，朝着虚空挥了挥手，心念一动，真气漩涡中便是会迸发出一道真气，比起之前，成为战灵之后的步方对于真气的控制更加的得心应手。

    控制着真气玩了一会儿，步方也是习惯了真气的变化，欣喜的心情也是渐渐的平复下来，尔后他把注意力转到了那厨神套装之上。

    “系统，那黄金龙骨菜刀呢？我如何取出来？”步方问道。

    “系统正在派送，请勿催促。”系统严肃的回答。

    步方顿时被一滞，也不知道该说些什么好，不过很快，他面前的虚空便是出现了一点光亮，尔后那亮光不断的穿梭，居然是绘制出了一个凌空的玄奇阵法。

    一道嗡鸣之声响起，那阵法之中，似乎有什么东西从中缓缓的浮现而出。

    吼！！

    步方盯着那阵法，陡然之间，一道震耳欲聋的龙吟之声响彻，让步方不由的心神一颤，耳膜鼓动。

    从那阵法之中，一柄漆黑色的菜刀缓缓的悬浮而出，在那菜刀周围居然是有着金色的小龙虚影在萦绕怒吼，龙吟之声正是从那神龙虚影口中传出。

    一股无形的威压瞬间笼罩住了小店，步方身心都是一沉，仿佛面对的是巍峨无比的大山，几乎要喘不过气来。

    小店外，趴在门口小憩的小黑陡然张开了狗眼，满脸凝重的望向那小店之中，警惕之色浓郁无比。

    不过似乎是想到了什么，小黑狗眼一翻，又继续趴着睡觉。

    金色的神龙虚影疾驰而出，瞬间在步方的手腕上一咬，步方微微感到有些吃痛，一滴殷红的鲜血从中流淌而出，被神龙虚影所笼罩，缓缓的朝着那菜刀飞去。

    最后，步方的鲜血被菜刀吞噬，那巍峨大山的压力也是瞬间消散，神龙虚影也是消失不见。

    那被咬了一口的手腕之上，浮现出了一个简略版的神龙模样，步方的心神仿佛和那黄金龙骨菜刀建立了联系，只要心念一动便是能够让那菜刀进入了到手腕的图标之中。

    “黄金龙骨菜刀（厨神套装）派送完毕，请宿主接收。”系统淡淡的说道。

    步方眼眸一凝，握住了那悬浮在虚空的古朴无比的黄金龙骨菜刀，顿时一股水乳交融的感觉在他的心底蔓延，手指移动，手腕一挑，握着这菜刀，步方便是轻易的甩出了一个绚丽无比的刀花。

    握住菜刀，步方嘴角微微的一扯，露出了一丝笑意，不愧是厨神套装，用起来就是顺手。

    本来步方还以为这黄金龙骨菜刀应该是花哨无比的由金色龙骨所打造的菜刀，没有想到真实模样居然只是一把灰不溜秋的黑铁菜刀。

    “黄金龙骨菜刀：厨神套装配件之一，由黄金神龙龙骨打造，具备神龙威压，对一切灵兽都具备压制作用，对于一切七品以下灵兽都具有斩杀效果，宿主消耗一半真气催动，可变化菜刀形态。菜刀对食材的处理有灵气加成作用，可以防止食材灵气的流逝。”系统介绍道。

    还能变化形态？步方顿时微微诧异，毕竟是厨神套装，果然非同凡响，自己不能用看待普通菜刀的眼光来看待这菜刀。

    而且步方忽然想到，系统允许自己前往蛮荒之地抓捕食材，很大的原因应该是因为自己获得了厨神套装了吧。

    有这黄金龙骨菜刀在，可以做到斩杀七品以下的灵兽，就算自己战五渣，但是握着这菜刀，面对七品以下的灵兽，那就是无敌。

    “系统四星，刚好集齐了四个厨神套装碎片，兑换了黄金龙骨菜刀……然后便是允许捕捉食材，这一切的安排还真的是巧啊。”步方轻笑了一下。

    亲自抓捕食材对于一个厨师而言是必不可少的修行，因为只有这样才能对食材有着更加深入的了解，才能对食材投注更多的情感，烹煮出更美味的菜品。

    步方心中一直都清楚，系统只是辅助，只是为他开启了前往厨神道路的大门而已，想要真正成为玄幻世界食物链顶端厨神……步方还是需要不断的努力，修炼刀工、练习雕工都是为了那个目标。

    收敛住心神，步方再度恢复了面无表情，他的手掌之中龙骨菜刀在飞速的旋转耍着刀花，尔后步方的眼眸一凝，心神一动，那龙骨菜刀便是化作了一道青烟汇入了步方手腕中的标记之中。

    “先尝试一下系统新解锁的菜品，红烧肉……系统提供的红烧肉应该不一般吧。”步方收起了龙骨菜刀，轻轻的呢喃了一句。

《异世界的美食家》正文 第八十四章 真气烹饪红烧肉【求推荐票】

    步方也未曾想到这一次解锁的菜品居然会是红烧肉，他还记得在那凤仙楼中所品尝到的红烧灵猪肉，虽然最终被步方找出了不少的缺点，但是不可否认，那红烧肉的味道确实不错。txt全集下载www.80txt.com

    作为一名厨师，步方不可能没有吃过红烧肉，对于红烧肉的做法也是了然于胸，不过他也是没有急着动手，或许系统所说的红烧肉会有着不同的做法呢？

    步方调出了系统中对红烧肉的描述。

    “红烧肉做法：此红烧肉的烹煮方式需要采用真气烹饪，考验宿主对真气的掌控程度以及对食材的处理水平。所选之肉，为蛮荒之地五品灵兽天诛鹿之肉，其肉自带浓香，但是十分容易质变，一旦宿主处理失误则会使得鹿肉变得苦涩不堪。”

    系统所提供的红烧肉做法果然不是普通的红烧肉烹煮方式，居然需要使用到真气烹饪，这一点让步方稍微有些惊讶，难道以后解锁的菜品都是需要使用真气烹饪？

    并且这肉的食材居然是选择鹿肉，而不是传统的猪肉，这也大大的出乎了步方的意料。

    步方走到了橱柜之前，拉开了橱柜，其中便是完好的放着一块白花花的鹿肉，这鹿肉或许是因为存在于异世界的缘故，皮脂比起步方见过的鹿肉要稍厚一些，倒是和猪肉有些相似，不过两者肉的紧绷程度肯定是不同。

    一股奇异的浓香从那鹿肉之中散发而出，那是一种奇异的香味，它不会勾起人的食欲，但是能够让人忍不住耸动鼻子去闻。

    将鹿肉取出，小心翼翼的放在了砧板之上，步方心念一动，漆黑如墨的龙骨菜刀便是浮现在了他的手中。

    菜刀在他的手中旋转一会儿，步方便是用菜刀在鹿肉的表面刮了刮，刮去了一层杂脂，尔后取来一些清泉之水，将鹿肉浸染。（WWW.qiushu.CC 好看的小说

    用刀背拍了拍鹿肉，步方便是面无表情的举起了菜刀。

    处理这天诛鹿的要点只有一个，那便是要快，而且必须要保持切口的平整，这样才会使得鹿肉中的香气和灵气平和共存，不会发生碰撞而使得肉质变得苦涩。

    步方第一次使用龙骨菜刀，但却没有丝毫的生涩感，手起刀落，速度飞快，他的一级流星刀工可是接近圆满了，想要做到这一点并不难。

    哒哒哒哒！

    龙骨菜刀和砧板发出的清脆的碰撞声响彻在厨房之中，很快那天诛鹿的鹿肉便是被完整的切割成了一块块，每一块的切口都是十分的平整光滑，处理的近乎完美。

    将煮沸的清泉水倒入平整摆放着鹿肉的大盘子中，热水完整的覆盖住这些鹿肉。

    尔后步方便是开始准备其他的事宜，他这一次并没有往锅中倒油，因为这鹿肉本身便是带有油脂，如果再倒入油的话，不同的油味会影响菜品的味道。

    干烧着锅，当锅内的温度达到了稍稍烫手的程度，步方便是将经过高温清泉水焯过的鹿肉取出，将每块鹿肉中的水分都是用真气给逼干净，尔后纷纷入锅。

    这些鹿肉入锅，发出了“滋啦啦”的声响，一股股的浓香不断的从那鹿肉之中散发而出。

    步方并没有被这香味所迷惑，他取出了系统准备的一块红糖，将红糖打碎，化作了粉末状后，将目光转到了锅中。

    当锅内的鹿肉渗透出了光亮的油脂的时，步方便是将红糖撒入其中，尔后取过锅铲，开始翻炒。

    步方的翻炒很有规律，这是他做厨师总结出的经验。

    当红糖融化，化作了糖汁包裹住了每一块鹿肉，这时候原本白花花的鹿肉也是变得色泽红亮，肉香已经无可抑制的散发而出，笼罩住了整个厨房。

    倒入一些清泉水，步方盖起了锅盖，这个时候他也是认真了起来，接下来就是真气烹饪的过程了。

    他运转起丹田中的真气漩涡，调动真气汹涌而出，纷纷注入那锅中，缠绕着每一块鹿肉。

    锅内的汤汁在沸腾，带动鹿肉也在咕咕的直颤抖，鹿肉的皮脂变得如翡翠般光亮，还不断的逸散着肉香和自带的浓香。

    等到锅中的汤汁蒸发了许多，步方收回了真气，揭开锅盖开始不停的翻炒，使得越加浓稠的汤汁完全的覆盖了每一块鹿肉。

    放盐，加入一些老抽，肉香终于是固定了下来，肉香中伴随着浓香，浓香中缠绕着甜香……步方只是闻着这味道，便是感到腹中有些饥饿，口中生津。

    取过青花瓷盘，步方将红烧肉倒入盘中，新的菜品也成功完成。

    虽然说需要用到真气烹饪，但是比起上一次烹煮那紫参凤鸡汤，这一次的步方显得更加的游刃有余，或许是因为突破的关系吧。

    将红烧肉端出了厨房，来到了小店之中，步方顿时一楞。

    因为餐桌上，小黑不知道何时已经有模有样的蹲在了那儿，狗眼眨巴眨巴的望着步方……手中的红烧肉，舌头不断的吞吐。

    步方嘴角抽了抽，这只懒狗，一闻到肉味就迫不及待了，不过红烧肉的香味确实非常诱人，比起那醉排骨还要胜上一筹。

    另外取了一个盘子，步方将盘子摆在了小黑的面前后，才是开始端详这道红烧肉，或许称为红烧鹿肉更加的恰当。

    红扑扑，亮晶晶，颤巍巍，白色的热气在如红玛瑙一般的红烧肉上方升腾起来，那鹿肉的皮脂红润，下一层油脂白而不腻，最后一层瘦肉更是晶莹剔透，美不胜收。

    给小黑夹了一块，步方也是夹起一块红烧鹿肉送入口中。

    这道菜的香味十分的独特，肉一入口，先是汤汁的淡淡甜味在口中绽放，紧接着不由自主的咬下肉皮，肉的香味如炸弹般炸裂，瞬间覆盖了口腔和味蕾，仿佛是滋溜一声，整块肉便是下肚，但是心中却是升腾起再吃一块的冲动。

    步方便是这般连续吃了小半盘鹿肉，还是意犹未尽，根本停不下来，仿佛每一次都有着未曾将肉味尝出，想要再来一次的冲动。

    小黑也是怼着瓷盘吃着肉，狗眼微微眯起十分的惬意，一人一狗很快便是将整盘肉都是解决完毕。

    惬意的缩躺在椅子上，步方呼出一口热气。

    小黑美美的回到了门口，舒适的趴下睡觉，吃完睡……果然是小黑的风格。

    “经过真气烹饪，这鹿肉的味道简直好到难以言明，天诛鹿本身的香味和肉香彻底的融合在一起，让味道呈现出一种让人欲罢不能，根本停不下来的感觉！”步方想到红烧肉的味道，又是不自觉的伸出舌头舔了舔嘴唇。

    休息了一会儿，步方将盘子放到了自动洗盘机处，便是惬意的朝着房间走去。

    不可否认，有时候吃饱了睡也是一种幸福。

    不过当他刚走到了房间的门口，脑海中便是再度响起了系统的声音。

    临时任务：请宿主在明日内准备好进行第一次抓捕食材的准备，后天将开始食材抓捕传送。

    （不经历风雨怎见得彩虹，少年，用你的菜刀去征服一切的食材吧。）

    任务奖励：肠粉烹煮技巧。

《异世界的美食家》正文 第八十五章 帝王迟暮

    临时任务？

    步方的脑海中还回荡着系统的声音，脸上稍微有些惊愕，这一次的临时任务来的怎么这么快，这才刚刚升级就出任务。<strong>棉花糖小说网Mianhuatang.cc</strong>

    进行第一次食材抓捕……准备时间只有一天，步方皱起了眉头，一天的准备时间是不是会有些太仓促了？

    “系统，抓捕食材是要把我传送到那蛮荒之地对吧？那我这小店怎么办？不开业了？”步方疑惑的问道。

    “宿主抓捕食材的时间限制为两天，两天内若是未曾抓捕到合适的食材，将判定宿主临时任务失败，将扣除百分之十的元晶元气转化率作为惩罚，在抓捕食材的两天内，小店将处于暂停营业状态。”系统用它一贯的高冷语气说道。

    步方点了点头，对于这临时任务也是有些了解了，不过心中却是越发的有些紧张，因为一旦失败可是要扣百分之十的元气转化率啊……这简直是在剜步方的心头肉。

    元气转化率对于步方的升级而言至关重要，好不容易升到了百分之五十，如果因为任务失败而被扣除百分之十，那步方只好趴到厕所去哭泣了。

    打了个哈欠，步方回到了房间中，躺在了床上，不一会儿规律的呼吸之声便是此起彼伏的响起。

    ……

    太子宫殿。

    太子姬成安脸色阴沉如水，拳头紧紧的捏着，那指甲几乎要掐到了掌心肉之中，足以可见此刻的太子内心是有多么的窝火。

    “姬成宇……你居然敢勾结域外宗门！你这是在作死啊！”姬成安脸色铁青，看着大殿中许士那干枯的尸体，眼眸中难以掩饰的悲怆。

    许士跟随了他很多年，一直都是他最得力的手下，如今却是惨遭姬成宇的毒手，虽然他没有证据证明宇王勾结域外宗门，可是明眼人都是心知肚明，在那个时候会去毁汤的也唯有宇王了。[看本书最新章节请到

    “姬成宇啊姬成宇……枉你自称算无遗策，这一次还不是落下了大破绽，连我都能猜出你勾结域外宗门，以父皇的睿智会猜不出？你真当父皇老糊涂了么？”

    太子阴沉的脸上突然露出了一抹嘲讽的笑意，眼中的快意愈加的浓郁。

    “正如我所说的……你这是在作死啊！”

    太子的冷笑之声回荡在了太子宫中，不断的回荡，带着一分压抑的怒意和杀意。

    宇王府。

    宇王斜坐在一张檀木椅上，一只脚翘起，修长的手掌轻轻的拍在那膝盖上，目光淡然如水的望着远方。

    他的脸色很平淡，看不出喜怒，但正是这份风轻云淡，才更让人心中惊恐。

    门口，一道佝偻的身影颤抖着行走而来，颤颤巍巍，行将就木，仿佛一阵风便是能够将其吹倒。

    魂千陨的气息萎靡到了极致，几乎要跌落到五品战王之境，显然这一次的秘法逃生对于他的身体而言是一次巨大的伤害。

    “老朽……见过宇王。”魂千陨仿佛变得更瘦了，几乎就是皮包骨，眼眶中的两团灵魂之火也变得十分的暗淡无光。

    “啧啧啧，我们魂宗大长老看来伤的不轻啊，这身子骨仿佛本王一根手指就能碾碎一样。”宇王嘴角翘起，玩味的看着阶下的魂千陨，抬起一根手指，轻轻比划了一下。

    魂千陨眼中的灵魂之火一抖，身形微微紧绷了起来，淡淡的漆黑真气在他的身子周围萦绕而起。

    “宇王这是何意？老朽虽然重伤……但是任务已经完美完成了，宇王不至于来一个过河拆桥吧？”

    宇王瞥了他一眼，淡淡的说道：“是啊，你任务完成了，但是也给我留下了一个大麻烦？难道你不知道？”

    “我只需要你毁了那紫参凤鸡汤，太子的人你杀了就毁尸灭迹别留下一点痕迹，但是……你为何去招惹那神秘小店？”宇王的语气陡然变得冷冽了起来，整个人也是从椅子上站起，挺拔的身躯上陡然释放出一股威压。

    这是一股身居高位的威压，朝着那魂千陨压迫而去。

    魂千陨心中一叹，宇王毕竟是宇王，不愧是长风大帝的儿子，虽然实力不及自己，但是威压却是丝毫不弱……

    不过魂千陨其实也没有太过担心，宇王如今还未必敢和他魂宗撕破脸皮，所以宇王未必敢杀他。

    果然，宇王的威压很快便是消散，淡漠的扫了那魂千陨一眼。

    “这一次本王就饶了你，所谓事不过三，下一次的任务再搞砸，那就不是滚回魂宗那么简单了。”宇王负手而立，淡然道，他的身上一股真气缠绕而出，几乎连空气都是要被压塌。

    魂千陨深吸了一口气，宇王的修为已经达到了五品战王的巅峰，只差临门一脚就是能够达到六品战皇……

    魂千陨退去，大殿之中只留下了宇王一人。

    他抬起手，一团真气萦绕悬浮，尔后陡然被他捏碎……

    “我亲爱的大哥，你现在一定在为发现我的破绽而沾沾自喜吧，但是……这又怎样？父皇若真要处决我，那我这做儿子的也只好……反抗了。”

    ……

    肖蒙从天玄门中走出，回头望了一眼巍峨的大雄殿，无奈的叹了口气。

    狂放不羁如你长风大帝最终也是败给了岁月，征战宗门百余年，最终自己的儿子却是勾结宗门来打碎他最后苟延残喘的希望……实在是有些讽刺。

    “不成至尊终究还只是凡人……”肖蒙面容肃然，刀眉紧皱而起，轻叹一声，拂袖离去。

    大雄殿中，苍老的皇帝坐在龙椅之上，不断的咳嗽，气息愈加的萎靡，脸上仿佛浮现出了一抹死气。

    连福满脸担忧的望着皇帝，脸上也是充满了悲怆。

    “陛下……要不老奴再叫御医来看看吧。”连福道。

    皇帝摆了摆手，目光都是有些浑浊，但是霸气仍旧不落分毫。

    “朕毕生的心愿便是横扫宗门，让帝国安宁，宗门的存在终究是个隐患。”皇帝沙哑的说道，语气听不出喜悲，“如今朕的好儿子为了皇位居然是勾结宗门，这是不是十分的讽刺？”

    “朕感觉老脸火辣辣的疼啊。”

    连福没有说话，恭敬的站在一边，面色肃然。

    皇帝颤颤巍巍的站起身，轻笑了起来，沙哑的笑声回荡在皇宫大雄殿。

    “朕可是长风大帝，横扫数百宗门的大帝，就算是迟暮，也不能让自己的儿子这般打脸，做儿子就该给父亲该有的敬畏……他很快就会明白的。”

    淡淡的声音带着几分狂霸几分自信，回荡在大雄殿中，尔后逐渐的消散。

    连福脸上愈加的恭敬，弓着身子，目送皇帝的背影消失。

    ……

    第二日，清晨。

    步方照常开店营业，不过今天是他得跟小艺说一下暂停营业两天的事情，省的到时候这丫头傻乎乎的跑过来，吃了个闭门羹。

    金胖子等人浩荡而来，使得清冷的小店多了一些人气，金胖子眼尖，发现了新菜红烧肉，顿时眼睛都亮了。

    “步老板，这新菜有点贵啊……居然需要一百元晶，这真的不便宜了。”红烧肉的标价让金胖子的热情稍微浇灭了一些，毕竟他虽然土豪，但是……一天几百元晶，就算是土豪也要肉疼。

    “新菜，不会让你失望的，相信我。”步方面无表情的说道。

    金胖子眯着眼看了步方好久，最终才拍案点了这道红烧肉，步方嘴角一翘，转身进入了厨房。

    当他端着香气四溢的红烧肉走出厨房的时候，小艺已经来到了小店。

    而门口，一道苍老的熟悉身影也是缓缓的踏入店内。

    “步老板，你这匾额的字可不如朕的提字啊。”老者轻笑着说道。

《异世界的美食家》正文 第八十六章 开店的目的……很单纯

    踏入小店内的老者不是别人，正是当朝皇帝，姬长风。[八零电子书wWw.80txt.com]

    姬长风的脸色有些苍白，看上去弱不禁风，就像是风烛残年的老者，完全没有了身为皇帝的霸气。

    “那挂在门口的匾额之字，就仿佛是模板中雕刻而出一般，少了灵气，十分别扭，虽然看上去好看，但是经不起细细品味，及不上朕的字啊。”皇帝背着手，轻笑着对步方说道。

    步方挑了挑眉毛，皇帝来他的小店不奇怪，但是来的这么早就有些出乎他的意料了。

    门口的匾额是系统提供的，当初步方拒绝了皇帝的提名，就是因为系统说它可以提供，现在看来……似乎也不怎么样啊。

    “系统，皇帝说你搞来的匾额字写的很差劲。”步方对系统问道。

    回应他的是一片短暂的沉默，尔后系统那严肃的声音才是响起：“匾额的字体乃是复制至清风帝国第一书法大家的模板，不存在问题，至于皇帝所说的缺乏灵气，系统无法做出回答。”

    步方点点头，以系统的能力搞到的匾额绝对不是凡物，不过或许是因为字体是复制的原因，缺少灵气也是正常。

    “陛下今天来是要吃些什么么？”不再想这些问题，步方面无表情的问道。

    皇帝找了一张桌子坐下，摆了摆手道：“不急，朕有些疑惑需要你解答。”

    “嗯？什么疑惑。”步方淡淡道。

    “这些疑惑朕如果现在不问，恐怕就没有机会了。”皇帝身子微微颤抖，轻咳了一声，尔后抬起头，浑浊的目光郑重的望着步方：“拥有至尊灵兽以及堪比七品战圣的傀儡，还能够烹饪充盈灵气的菜品……步老板，你到底是什么人？”

    “待在我清风帝国帝都，目的是什么？”

    步方眉毛微微一挑，眸光淡然的望着皇帝，两者的视线在空中碰撞，无声无息。<strong>最新章节全文阅读www.Mianhuatang.cc</strong>

    许久之后，步方才是面无表情的开口：“没有什么目的，只是单纯的想要开个小餐馆而已。”

    皇帝的脸色一僵，苦笑着摇了摇头，“不可能，你这小店的实力都比得上整个清风帝国了，怎么可能只为了开店而开店，你不说我也不强求，但希望最后一个疑惑你能好好的回答。”

    “你说。”步方道。

    “你应该不是宗门之人吧，不会做出对帝国有威胁的事情吧？”皇帝捂着胸口，轻咳了一句，抬头问道。

    这个问题才是他今天来的主要目的，他作为一个皇帝，就算是马上要腐朽的皇帝，也不能容忍自己的帝国中存在一个完全无法掌控的不定因素。

    可是至尊灵兽的存在，让皇帝没有丝毫的把握能把小店毁灭，所以他只能退而求其次，问清楚小店的存在的目的，求一个心安理得。

    然而实际上，步方只是为了在清风帝国帝都开家店，低调的赚元晶，提升修为，早日成为站在玄幻世界食物链顶端的厨神，他的目的……就是这么的单纯。

    “别担心，不会的。”步方嘴角扯了扯，露出一个僵硬的微笑，郑重的回答皇帝。

    皇帝一怔，尔后满是皱纹的脸上露出了笑容，尔后化作仰天大笑。

    “步老板，有你这句话，朕的心情就放松多了，朕今日开心，把所有菜品都给朕上一份吧，这或许就是朕最后一次在步老板这儿吃饭了。”

    皇帝笑完，深吸了一口气，拍了拍手道。

    门外，捏着兰花指，穿着锦袍的连福走了进来，恭敬的站在了皇帝的身后，眸光中带着几分担忧。

    步方点了点头，尔后便是踏入了厨房之中。

    不一会儿，厨房中便是飘出了浓郁的香味，那香味让皇帝眯上眼微微有些迷醉。

    “活了这么多年，吃了那么多的美食，还是步老板的菜品让人沉迷，可惜……朕在最后的时光里才遇到了步老板，不知道是上天对朕的惩罚还是奖赏呢。”皇帝轻声的呢喃。

    小艺乖巧的端着一道道菜品上来，摆在了皇帝的面前，皇帝笑呵呵的摸了摸小艺的脑袋，脸上满是宠溺。

    酒足饭饱。

    连福跟随在皇帝的身后离去，步方站在门口看着皇帝那苍老迟暮的背影，轻叹了一口气。

    ……

    “小艺，明后两天你都不用来小店了，我要出去办点事，所以要暂停营业两天。”当今天的营业时间结束之后，步方面无表情的拍了拍欧阳小艺的脑袋道。

    “啊？臭老板你又要去凤仙楼找茬？”欧阳小艺兴奋的抬起头，扑灵灵的大眼睛中满是兴奋的神色。

    步方的脸色微微一黑，“谁跟你说暂停营业就是要去找茬啊……明后两天是有重要的事情要去办。”

    “诶……好吧，如果臭老板还要去凤仙楼找茬的话，一定要叫上我啊，看你打那凤仙楼老板脸的那样子，实在是太帅了！”欧阳小艺眯着月牙般的眼眸，挥了挥手小拳头笑嘻嘻的说道。

    “只是说出了事实罢了，没有所谓的打不打脸。正好，你可以趁着这两天好好修炼，希望回来以后你的实力能够提升，以后的菜品对实力的要求更高呢。”步方道。

    说到修为问题，欧阳小艺眼睛就是一亮，似乎是炫耀一般的伸出白嫩的手掌道：“臭老板你看，我现在的修为已经达到三品战狂中期啦！”

    步方瞥了一眼欧阳小艺那嘚瑟的样子，面无表情的说道：“很快么？在小店吃了那么多充满灵气的菜品修炼速度还这么慢，说明你偷懒了不少，你看我，已经是四品战灵了。”

    “臭老板，你真的很讨厌啊……算了算了，本小姐要回府了，哼！”欧阳小艺没好气的娇哼了一声，转身便是气鼓鼓的离开了小店。

    欧阳小艺离开了之后，步方便是蹲在了小黑面前，摸了摸小黑柔顺的不染丝毫尘埃的毛发，淡淡道：“懒狗，明后两天老板我都不在小店，你自己解决吃饭问题吧。”

    小黑慵懒的张开狗眼，听到步方这话语，顿时哼唧了一声，狗眼中翻了个白眼。

    步方回到了小店内，将门板关好，尔后取出一块写着暂停营业的木板挂在了门上后便是回到了厨房之中。

    “系统，在蛮荒之地食材需要我自己寻找，那你提供调味材料么？”步方问道。

    “不提供。”系统高冷的回答。

    步方似乎早就料到了系统的回答一般，轻轻的哦了一声，尔后找了一块宽布，将厨房中的盐，酱油，胡椒粉等等纷纷扔到了其中，顺便抬起了一个大锅，锅内装满了菜刀，锅铲之类的，也准备打包带走……

    系统：“……”

    “前往蛮荒之地是为了捕捉食材，不是去野炊，请宿主定位好任务的主要内容，调味材料可以带，但烹饪厨具除了厨神套装以外，不可以携带。”系统严肃而认真的说道。

    步方收拾的正兴奋的动作顿时一僵，尔后面无表情的叹了口气，“捕捉到食材不就需要烹煮么？没有厨具怎么能够将食材的美味发挥到淋漓尽致呢？”

    系统这一次懒得回答步方的问题了……

    最终步方也只是将一些调味料塞了一整个包袱，尔后回到了房间中开始补充睡眠。

    当第二天的启明星刚刚跳出的水平线，绽放出第一道光芒的时候，步方便是被系统的提示音给吵醒。

    “宿主请注意，传送阵将在五分钟后开启，请做好传送准备。”

    步方一愣，抬起头，便是发现在他的头顶陡然浮现出了一个光点，那光点正在飞速的绘制着一个玄奇的阵法。

《异世界的美食家》正文 第八十七章 一刀劈死一头猪【求推荐票】

    潜龙大陆广阔无边，地大物博，有高耸入云的山峰，有连绵万里的山川，有浩瀚无垠的大海，也有瘴气缭绕的大泽。[&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#119;&#119;&#119;&#46;&#77;&#105;&#97;&#110;&#104;&#117;&#97;&#116;&#97;&#110;&#103;&#46;&#99;&#111;&#109;

    蛮荒之地坐落在潜龙大陆清风帝国的境外，那是一片荒蛮无垠的大平原，平原中有着大森林也有着大湖，但是这些都不是重点，蛮荒之地之所以被称为蛮荒，那是因为在这一片无垠的大平原中，存在着多不胜数的灵兽，这些灵兽的实力有高有低，参差不齐。

    蛮荒之地分为三层，就像是三个大圈环绕，外围，内层与中心，每个位置分布的灵兽实力都是不同，越往中心靠，灵兽的实力越强……传言蛮荒之地的中心地带甚至有着九阶至尊兽存在。

    所以蛮荒之地的中心地带也称为人类的禁区，就算是七品战圣都是没有胆子敢踏足，因为在九阶至尊兽面前，人类的七品战圣脆弱的如同蝼蚁。

    蛮荒之地外围。

    一阵轰然爆炸响起，飓风陡然呼啸而起，将周围的树木都是吹的弯折不断，三道身影在树林之间飞速的疾驰，狂霸的真气在不断的扩散。

    呼啸之间，两道身影疾驰而出，一左一右的朝着前方的那头灵兽包围而去，他们的目标便是那只不断逃窜的灵兽。

    那灵兽的速度极快，身上的气息也是强悍无比，居然是一头六阶灵兽，其身上不断的有雷霆在闪烁，滋滋啪啪的拍打着，疾驰而过，甚至使空气都是散发出焦灼气味。<strong>80电子书wWw.80txt.com</strong>

    “二哥！雷火灵猪的速度变慢了！千万不能让它跑了！”一声清脆的娇喝之声响起，尔后一道真气匹练便是爆射而出，朝着那前方疾驰的雷火灵猪砸去。

    一声吼叫，雷火灵猪速度变得更加的快速，直接撞断了一棵大树，雷霆滋跳而出，直接将那断树给焚烧了起来。

    一位穿着青衫，长发飘扬的男子脚踩着一柄飞剑，呼啸而来，淡笑的望着远处那头雷火灵猪，开口道：“师妹不用着急，这雷火灵猪虽然是六阶灵兽但是强在防御力，其战斗力和速度耐力都很弱，很快它就会乖乖的停下来了。”

    在那丰润如玉的青衫男子身侧，一位眨巴着大眼睛的可爱女子兴奋的盯着那雷火灵猪，脸上挂着笑容，嘴角有着两个可爱的酒窝。

    忽然，青衫男子微微一愣，疑惑的看向远处。

    只见那雷火灵猪疾驰的身形陡然一滞，在那灵猪的前方，虚空之中陡然扭曲了起来，尔后迸发出一道冲天而起的龙卷风，一点点的光华在那龙卷风中闪烁。

    嘭！

    一声爆响，龙卷风轰然散去，一道修长挺拔的人影出现在了那光点组成的阵法之中。

    雷火灵猪一声怒吼，速度不停，继续朝着那陡然出现的修长身影撞击而去，毕竟是六阶灵兽，就算战斗力不强，可是这么一撞所带来的冲击也是十分可观的。

    “恩？什么鬼东西？”那修长的身影似乎还未缓过劲来，抬起头，便是发现了一头猪凶猛的朝着他撞击而来，顿时挑了挑眉毛，淡淡的吐了一句。

    “小心！”青衫男子虽然不知道这修长青年到底是为何出现，不过他还是善意的发出了提醒。

    跟在青衫男子身后的酒窝少女也是吓得花容失色，小手捂住了眼睛，不敢看到接下来那惨烈的一幕……

    青衫男子也是没料到会有人突然出现在雷火灵猪的前方，雷火灵猪虽然战斗力不强，但是防御力十分可怕，皮糙肉厚，猛地撞击，就算是六品战皇都会被撞的吐血，一般人可能就直接被踩踏成肉酱了。

    然而，下一刻所发生的一幕让青衫男子脸色猛地一僵，眼眸中迸发出了难以置信的神色。

    面对那冲撞而来的雷火灵猪，那青年似乎一点畏惧都没有，一张脸上神色不变，眸光淡然如水，只见一把黑不溜秋的菜刀出现在了那青年手中。

    我去……面对雷火灵猪的冲撞，你特么的拿出一把菜刀干嘛？这是青衫男子看到那菜刀后的第一想法。

    然而事情却是彻底的出乎他的意料，只见那只凶猛的雷火灵猪速度不减，而那青年握着黑不溜秋的菜刀，真气迸发，那把菜刀居然迸发出了无穷的金色，那璀璨的金色让青衫男子眼睛都是睁不开。

    当金色消散，一切都是回归风平浪静。

    青衫男子望着场中的一幕，嘴巴微微的张开，脸上满是惊骇和凝重，他身边的那少女也是娇呼了一声，大眼睛瞪的更大了。

    场中的那雷火灵猪居然被活生生的劈为了两半，庞大身躯倒在地上，鲜血洒了满地，淡淡的雷弧还在那血液中跳动。

    那青年收起了黑不溜秋的菜刀，背着一个包裹，走到了那雷火灵猪的身边，蹲下身子，似乎是在观察雷火灵猪的尸体。

    青衫男子和少女赶忙落下，大气都是不敢出，一刀便是劈死了以防御力著称的雷火灵猪，毫无疑问，眼前这人绝对是一位实力强悍的强者。

    没准是一位七品战圣！

    “阁……前辈好身手啊！一刀劈死雷火灵猪，真的是霸气无边。”青衫男子脸上带着笑容，对着观察雷火灵猪尸体的青年笑道。

    那青年面无表情的抬起头，看了那青衫男子以及那男子身后的酒窝少女一眼，淡淡的点了点头，站起身。

    “雷火灵猪的肉带着雷弧和火滋，算是一种不错的食材，可惜跟我这一次要抓捕的心理预期食材还是有些差距。”青年呢喃道，但是这话语落在了青衫男子耳中却是宛若雷霆炸响。

    我去……果然是高人啊！六阶雷火灵猪都看不上眼，难道对方是为了七阶灵兽而来？

    “唔……你们叫什么名字？怎么会出现在这儿？”青年脸上似乎一直都是一个表情，对着青衫男子问道。

    “前辈，在下唐吟，乃是天机宗弟子，这位是在下的师妹，陆筱筱，敢问前辈大名？”唐吟恭敬的说道，虽然他的心中有些疑惑，因为近距离观测，他发现这青年身上的真气波动其实并不强烈，大概只有四品战灵左右。

    四品战灵……这种修为的人敢出现在蛮荒之地？很显然……眼前这能够一菜刀劈死一头六阶灵兽的青年，绝对不可能是一位四品战灵！

    “哦，我叫步方，是一名厨师，来自……唔，清风帝国。”步方也是认真的介绍了一下自己。

    诶……啊？厨师？你特么的自我介绍是厨师？

    唐吟和陆筱筱脸上都是露出了古怪的神色，好吧……强者的爱好果然都是难以猜测的，就像他们的师父，天机宗的三长老，不也喜欢天天混迹在厨房中研究菜谱么？

    “前辈，这雷火灵猪不知可否出售给在下，我师兄妹二人前来蛮荒之地历练就是为了这雷火灵猪而来……”唐吟对步方拱手而道。

    步方愣了愣，瞥了那地上被劈为两半的雷火灵猪一眼，扯了扯嘴角，“送你们了，反正这食材我也用不到，雷火灵猪的肉除了烹饪应该没有其他的作用了，难道你们也是厨师？”

    唐吟眼眸微微一缩，心中敬佩之意顿时油然而生，前辈就是前辈，居然一眼便是看出了他们收集雷火灵猪的目的，没错！他们这一次就是为他们的师父来收集食材的！

    “不管你们是不是厨师，我都正好有个问题要问你们。”步方眸光一抬，打断正准备开口的唐吟，淡淡道：“你们知道这周围是否还有比这雷火灵猪更加高级的食材？”

《异世界的美食家》正文 第八十八章 我就是一个厨师【求推荐票】

    步方的问题有些出乎唐吟的意料之外，因为步方这个问题问的很没有常识性。mianhuatang.cc [棉花糖小说网]

    雷火灵猪是六阶灵兽，在这蛮荒之地外围已经算的上是最顶级的灵兽，相对而言也是最高级的食材了，如果想要找到和抓捕币雷火灵猪更高质量的食材，那只能继续前行，踏入那蛮荒之地的内层。

    蛮荒之地内层，那是对于他们而言是一个十分危险的地方，唐吟的修为六品战皇，陆筱筱只是五品战王，以他们的实力踏入那内层之中，一旦遇到强悍的灵兽，简直就是九死一生。

    因为在内层，最弱的灵兽都是达到了六阶，七阶甚至八阶的灵兽都是偶尔能够遇到。

    步方看到唐吟那面色有异，心中微微一动，显然这唐吟是知道哪里还有更高质量的食材的信息了。

    “你告诉我食材信息，或者带我前去，我可以免费给你们烹煮美食。”步方很认真的开口道。

    唐吟嘴角一扯……他的心中有些不以为意，如果不是因为步方一刀斩杀雷火灵猪的威势，他此刻可能早就拉着陆筱筱离开了，带步方去内层那可是玩命啊，你烹煮的美食难道还会比得过性命珍贵不成？

    就在唐吟有些犹豫的时候，一边的陆筱筱看了师兄一眼，忽然开口道：“二哥，那落凰谷中不是有一只灵兽么？师父叫我们如果有能力就去试探一下，没能力就选择雷火灵猪，那灵兽应该就是比雷火灵猪更高级的食材吧？”

    陆筱筱眼睛弯起，嘴角露出迷人的酒窝，笑的十分的可爱。

    唐吟皱起了眉头，目光落在了自己这师妹的身上，他没有想到陆筱筱会在这个时候提起那只落凰谷中的灵兽。

    “恩？比雷火灵猪更高级的灵兽么？可以，你们带我去看看吧。”步方面无表情的说道。（WWW.mianhuatang.CC 好看的小说

    唐吟想要解释什么，话刚刚到了口中却是被陆筱筱一把抱住了胳膊，拉扯着便是往前走去。

    “二哥，前辈的实力那么强，刚好可以为我们清理了那只灵兽呀！没有了那只灵兽，我们便是能够采摘到落凰谷中的那凰血草了！这样就能够完成师父的任务了！”陆筱筱小声的对唐吟说道。

    “这岂不是在利用前辈？不行……咱们得和前辈解释清楚。”唐吟皱起了眉头，不满的看了自己这古灵精怪的师妹一眼，道。

    “二哥，万一咱们说了事实，前辈不去了怎么办？这样我们任务岂不是要失败了？反正前辈也是要找高级食材嘛，那灵兽确实比雷火灵猪高级啊！”陆筱筱顿时急了，拉着唐吟便是往前走，口中说道。

    唐吟也是一顿，心中不由的有些犹豫，最后叹了口气道：“那到时候我们得努力帮助前辈解决那只灵兽。”

    “嗯！那是必须的！”陆筱筱听到唐吟答应下来，顿时欣喜的笑起来，迷人酒窝再次浮现。

    步方对于他们的谈话自然是不知晓，他背着包裹跟在了两人的身后。

    那雷火灵猪的尸体已经被唐吟收了起来，他的身上应该是有着空间灵器，只是对着灵猪尸体一甩手，便是将那尸体收了起来。

    “前辈，那灵兽的位置在落凰谷，那山谷距离咱们这儿可能有些距离，看样子我们是要连夜赶路了。”唐吟对步方说道。

    步方面无表情的点点头，“无妨，只要在明天中午之时能够到达就行。”

    系统给步方捕捉食材的时间是两天，按照唐吟的说法，步方倒是不急。

    三人便是这般行走在了茂密的森林之中，这片森林在蛮荒之地中十分的广阔，其中时不时的有一些三四阶的灵兽出现，对于这些灵兽，唐吟都是直接出手斩杀，完全不需要步方出手。

    三人走了好一会儿，终于是走出了茂密森林，尔后面对的便是一片石林地，密密麻麻的碎石遍布在这荒原之上。

    “跨过这个石林差不多就能够到达落凰谷了……前辈，咱们要不先在这儿休息一晚吧？”唐吟笑着对步方说道。

    陆筱筱也是赶紧道：“对啊对啊，前辈，咱们休息吧，好累啊！”

    “夜里的蛮荒之地很不安全，虽然前辈的实力强大，但是为了安全着想，我们还是先休息一晚，明日在赶路吧？”

    步方抬起头看了下已经沉下的夜色，点了点头，“那我们就休息一晚，我答应过你们带路就给你们烹煮美食，你现在先取一块雷火灵猪的背脊肉给我。”

    三人找了一个位置，在大石的遮掩下，倒是挺安谧。

    步方到那森林中捡拾了一些干柴回来，对唐吟道：“生火会吧？”

    唐吟愣了一下，这……前辈不会真的是打算给他们烹煮美食吧？他一直以为步方只是跟他们开玩笑，没有想到步方居然真的动起手来了。

    陆筱筱也是微微有些呆滞，尔后心中不由的有些狐疑，这前辈……难道真的是一位厨师？应该不会和自己师父一样是那种不靠谱的厨师吧？

    “你生火，把那雷火灵猪的肉给我，我要处理一下。”步方面无表情的说道。

    唐吟赶紧从空间灵器中取出了一块雷火灵猪的背脊肉递给了步方。

    步方接过那背脊肉，找了一块石头，用真气将石头表面清理干净，一尘不染之后，取出了一个葫芦，从葫芦中倒出系统准备的高山泉水将那雷火灵猪的背脊肉清洗了一遍，将上面血污都是洗去，并且让灵泉水的灵气渗透入猪肉表面。

    真气覆盖住灵猪肉，将表面的水渍蒸发干净之后，步方手一挥，龙骨菜刀便是出现在手中，漆黑的菜刀在他的手掌心中旋转了几圈，尔后便是在步方的控制下，哒哒哒的将灵猪肉切为了三个大块。

    陆筱筱目瞪口呆的看着步方，脑海中回荡着步方刚才那华丽炫酷的刀工，整个人有些凌乱，难不成这前辈还真是专业厨子？

    远处，唐吟已经生火完毕，对于一位六品战皇而言，生一团火还真的是有些大材小用了。

    步方取过一根树枝，这树枝的一头被步方削的尖锐，树枝还散发着一股奇异的馨香。

    将猪肉块穿在了树枝上，步方便是在唐吟升起的火堆上架起了一个烤架，将猪肉摆在了其上，慢慢的烘烤。

    三根树枝分别穿着三块猪肉，整齐的架在烤架上，经受火焰的烘烤。

    “前辈……你的动作还真的是熟练啊，真像一个厨子。”唐吟哭笑不得的说道，原来步方真的打算给他们烹煮美食。

    步方抬起头瞥了他一眼，淡淡的说道：“我就是一个厨师。”

    步方说完便是从包裹中取出了一瓶瓶的调味材料，盐粒、胡椒粉、孜然粉等等……

    看着这些瓶瓶罐罐，唐吟和陆筱筱是真的彻底无语……合着你真的就是一个厨子啊？

    “前辈就是前辈……来蛮荒之地跟来野炊一样，连调味材料都是准备的这么齐全。”陆筱筱干笑道。

    步方这一次头都没抬，淡淡道：“如果不是因为不被允许，我可能连锅碗瓢盆都带来了，到时候就能烹煮出更好的美食，你们运气不太好。”

    陆筱筱：“……”

    唐吟：“……”

    一时间，有些无言，四周都是变得安静了下来，只听得到柴火在火焰下燃烧的声音。

    在这让人发憷的静谧之中，很快，便是缭绕起了一道浓郁的肉香。

《异世界的美食家》正文 第八十九章 步氏秘制烤肉【求推荐票】

    不知道是什么品种的树枝串着雷火灵猪的背脊肉，架在火焰上灼烤着，随着温度的升高，这树枝便是会散发出一股诱人的香气，那香味不像肉香，很像一些新鲜水果散发而出的馨香，让人迷醉。<strong>最新章节全文阅读WWW.qiushu.cc</strong>

    猪肉在火焰的炙烤下逐渐的泛起了诱人的红润，油汁很快便是在烤肉的表面渗透而出，淡淡的雷弧不断的在烤肉表面跃动。

    步方熟练的转动着烤肉，使得每个位置都能够均匀受热，这一点就十分考验厨师对于火候的把握能力，烤肉看上去简单，但是其中的小技巧却是非常多。

    雷火灵猪的肉属于六阶灵兽肉，一般的火焰自然是无法灼烤，所以步方每时每刻都需要往火焰中输入自己的真气，其实这也算是真气烹饪的一种方式。

    随着灼烤的时间变长，一股浓郁肉香从那烤架中散发而出，飘荡在这石林之中。

    唐吟和陆筱筱不约而同的吞了一下唾沫，眼神不自主的便是飘到了那烤肉之上，那被步方灼烤的红润无比，散发着油汁光泽的烤肉仿佛在散发着巨大的魅惑。

    “真的好香啊！”唐吟不自禁夸赞了一句，那肉香醇而不腻，还夹杂着淡淡的水果清香，给人一种沉醉其中无法自拔的感觉。

    陆筱筱早就瞪着那烤肉，眼珠子都离不开了，他们常年在天机宗中修炼，哪里闻到过这般浓郁的肉香。

    在宗门之中，一般到了五品战王境界的强者都会选择辟谷，他们对于食物的需求已经极小。

    步方面无表情的转动着烤肉，看着那烤肉的油汁开始滴下的时候，便是将一些调味配料洒在了其上，顿时这肉香变得更加的丰富多姿了起来。

    取下两串烤肉，步方将其递给了唐吟和陆筱筱二人，示意他们可以开始品尝了。

    “步氏秘制烤肉，请慢用。”步方面无表情的说道。想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]

    唐吟和陆筱筱口水都快要流下来了，近距离的闻着烤肉的香味，更是勾动他们腹中的馋虫，让他们迫不及待的想要品尝一番。

    “多谢前辈。”唐吟还是很有自制力的，他先谢过步方后，便是眯着眼，咬了一口烤肉。

    陆筱筱虽然是个女子，但是吃相就没有唐吟那么斯文了，在唐吟咬下第一口的时候，她的嘴里已经塞满了烤肉。

    “哦哦烫！烫！”陆筱筱腮帮子鼓起，大眼睛瞪大，一手紧抓着烤肉，一手不断的对着腮帮子扇风。

    唐吟咬了一口烤肉，牙齿与烤肉接触的瞬间，浓香便是窜入口中，那肉质出奇的软嫩，没有烤肉该有的那种干硬，一入口，油汁便是渗透而出，沾染在了他的嘴唇上，远远看去，就像是涂抹了一层唇膏一般。

    烤肉在口腔中被咀嚼，饱含丰富油汁的烤肉覆盖住唐吟的舌蕾，淡淡的雷霆麻醉感从肉质中散发而出，刺激着他的口腔，让他浑身都是泛起一层鸡皮疙瘩。

    将烤肉咽下，那雷霆的麻醉感顺着喉管一路进入到胃中，就仿佛将浑身都是清扫了一遍，舒服的让人忍不住想要呻。吟出来。

    “世间怎么能够有如此难以置信的美味！原来雷火灵猪的肉居然能够这么好吃！”唐吟几乎有种想要流泪的冲动，长这么大，他第一次吃到这种让他感动的美食。

    一边的陆筱筱早已经吃的停不下来，眼圈红通通的，很显然她也是被美味给感动到了。

    作为域外十大宗门之首的天机宗弟子，他们从小便是要接受艰苦的训练，他们的一日三餐几乎都是白粥馒头，吃了十几年，等到他们的修为突破到了五品，大多数人都是选择了辟谷，所以对于美味根本就没有什么概念。

    第一次吃到步方烤的烤肉，对于他们而言，简直是一种难以言明的震撼，那是一种能够走入他们心田的美味。

    步方面无表情的看着两人那根本停不下来的吃相，嘴角一扯，也是取过最后一串烤肉，慢条斯理的开始品味。

    一边吃，他也在尝试着寻找出这烤肉中所存在的不足。

    啪啪啪！

    烤肉的香味随着风的吹动，逐渐的扩散到了四周，在这蛮荒之地中，这烤肉的香味简直就是一股清流，让不少灵兽都是下意识的循着香味靠近。

    一块嶙峋的大石之上，一只双眼在黑夜中绽放着碧绿光芒的猎豹模样妖兽，狰狞着嘴，淌着口水，瞪着步方等人的方向。

    而附近也有几道强悍的灵兽气息在飞速靠近。

    烤肉的香味不仅仅对于人类是一种诱惑，对于灵兽而言显然也是一种难以抗拒的美味。

    唐吟咬了一口烤肉，哧溜溜的吞入腹中，满脸享受的站起来。

    “前辈的手艺简直让在下惊为天人，这些周围的小东西就让在下去清理了吧，免得影响前辈的心情。”唐吟一手握着烤肉，一手拔出了他的长剑，锋锐的长剑散发着让人头皮发麻的寒芒。

    步方面无表情，只是在吃着自己烤肉，思索着烤肉中所存在的不足。

    陆筱筱也是全神贯注的对付着烤肉。

    唐吟发现无人回应自己，突然觉得好尴尬，咧了咧嘴，撕扯了一口烤肉，轻笑一声，身上的真气顿时迸发而出，如一条长龙席卷在他的身侧。

    “哈哈哈哈！古有侠士饮酒斩妖，现有我唐吟吃肉屠兽！快意至极啊！”

    唐吟的身形瞬间冲入了那疾驰而来的数只灵兽之中，这几只被烤肉香味吸引而来的灵兽实力大概都在五阶左右，都是属于一方霸主，如果不是因为烤肉实在诱兽，他们可能根本不会离开自己的领地。

    剑光闪烁之间，唐吟身穿一袭青衫，衣袂飘动之间，轻松写意的游走于众多灵兽之中，偶尔撕扯一口烤肉，杀的那是个酣畅淋漓，好不潇洒。

    当然，一边吃烤肉一边战灵兽，画风总觉的有些怪异

    一番大战结束，唐吟一手握着烤肉，一手持剑而归。

    冰冷的长剑上还有血迹在流淌，但是唐吟却是面不改色的吃着烤肉，脸上带着说不出的满足，满足中还夹带着一丝难以置信的震惊。

    “前辈，灵兽尽皆解决了。”唐吟笑着说道。

    步方点点头，将最后一块烤肉放入口中，缓缓的咀嚼着。

    “前辈，你这烤肉是不是能够补充灵气啊？在下独战四头五阶灵兽，真气不仅没有消耗殆尽的感觉，反而是越战越勇，真气几乎要沸腾而出”唐吟深吸了一口气，郑重的问道。

    远处，陆筱筱吃的满脸享受，正摸着圆鼓鼓的肚子，哈了一口热气，打算休息。

    可是，她的眼睛在下一刻不可思议的瞪大，诧异的望了唐吟一眼，尔后盘膝而坐，身上涌动出了浓郁的真气，居然是进入了修炼的状态。

    “诺，如你所见，这烤肉能够给你们提供足够的真气，别大惊小怪，这只是普通的真气美食罢了，你若是还想品味这美食，可以到清风帝国帝都找方方小店。”

    步方淡淡道，顺便给自己的小店打了个广告。

    清风帝国，方方小店唐吟眯了眯眼，凝重的点点头，一份美食比拟的上一枚五品丹药，前辈果然高深莫测！

    尔后，吃完烤肉的唐吟也是盘膝而坐开始修炼，步方因为系统的缘故，美食中的真气都是被提取，所以他找了个位置安稳的睡去。

    一夜无话，第二天天刚亮，三人便是启程前往落凰谷。

    穿过了成片的石林，很快眼前的景色便是一变。

    葱葱郁郁，流水潺潺，瀑布水声不绝于耳，落凰谷，近在眼前。

    <!--80txt.,qingkan-->

《异世界的美食家》正文 第九十章 厉害了我的前辈

    “前辈，这里就是落凰谷了。<a href="http://www.qiushu.cc" target="_blank">求书网www.qiushu.Cc</a>”站在一块巨石之上，唐吟指着远处如仙境一般的落凰谷对步方说道。

    落凰谷，坐落于蛮荒之地外围与内层相交的地界，石林一过，一步宛若入仙境，山谷中长满了奇珍，珍惜药材遍布，浓郁药香从谷中散发而出，萦绕于山谷上空，几乎要形成一片五彩斑斓的幕布。

    “真是一处奇景之地。”步方赞叹道，这般美丽景色才符合步方心中的玄幻世界，来到这个潜龙大陆这么久，步方第一次感觉到了玄幻世界的奇妙。

    “你们不是说有一只比雷火灵猪更加高级的灵兽么？在哪儿？”步方赞叹完美景，思绪再度回到了食材之上，对唐吟问道。

    “前辈，那灵兽潜藏在这山谷之中呢！咱们要进去才能够遇到。”唐吟还没有回答，陆筱筱先争着回应了步方的问题。

    唐吟扫了自己师妹一眼，眉头微微一皱，对步方道：“前辈，因为这落凰谷的位置特殊，所以那谷内并不能算安全……甚至有可能会存在七阶灵兽。”

    因为落凰谷位于外围和内层的交界地带所以出现七阶灵兽也不是不可能……

    “唔……七阶灵兽么？那应该算是比雷火灵猪更高级的食材了吧。”步方淡淡的说道。

    唐吟：“……”

    前辈就是前辈，七阶灵兽居然也只是他眼中的食材而已……唐吟此刻对于步方的敬佩之情，简直到了高山仰止的地步。

    七阶灵兽，就算是人类的七阶战圣想要对抗都颇为吃力，可是在前辈口中，所谓七阶灵兽不过是食物罢了，霸气啊！

    厉害了我的前辈！

    唐吟在前带路，三人便是越过石林，踏入了落凰谷中。(www.QiuShu.cc 求书小说网)

    青葱草木，环境通幽，山谷中树木丛生，一眼望去，一片绿意，但在这绿意之中，偶尔可见几丛锦簇花团，在这冬日里，开的娇艳。

    虽然是冬日，但是这落凰谷仿佛自成一地，没有那冷冽的寒风，也没有那飘飞的大雪，郁郁苍苍之间，散发的是温暖的湿意，舒适无比。

    唐吟和陆筱筱也是第一次踏入这落凰谷，眼睛都是充满好奇的望着四周。

    “二哥！你快看，这是蝶叶草！三品灵药呢！”陆筱筱眼尖，看到了一株如蝴蝶一般展翅的草药，顿时惊呼出声。

    而不仅仅是那蝶叶草，在这山谷中，遍布着各种珍惜的草药，至少步方曾经烹煮那紫参凤鸡汤的草药在这儿都是随处可见。

    耳畔响彻着的是轰隆瀑布声，三人一边采摘着草药，一边顺着小路直行，很快便是来到了那瀑布之前。

    澎湃水汽汹涌而来，带着狂风呼啸过他们的身形，衣袂被这夹杂着水汽的狂风给吹拂而起，众人眯着眼，往前望去。

    “恩？那是紫参？”步方挑了挑眉毛，望向那瀑布边上的一抹紫色枝叶，那枝叶之下正是紫参所在。

    “对，正是五品灵药天罗紫参，没有想到落凰谷中居然连紫参都有！”唐吟深吸了一口气，有些欣喜的说道。

    步方点点头，朝前走去，对于紫参这让他很熟悉的灵药，他自然不会放过，紫参的珍贵毋庸置疑，特别是紫参还是一种难得的美味。

    当步方靠近天罗紫参几米范围内之后，步方便是皱起了眉头，耳畔传出了一道破空声响。

    步方面不改色，手臂一挥，顿时黑不溜秋的黄金龙骨菜刀便是出现在了他的手中，对着那爆射而来的身影一斩而下。

    那爆射而来的身影在龙骨菜刀出现的瞬间，身躯便是一僵，尔后直接被步方一菜刀给砍为了两半……

    殷红的鲜血洒了满地，那断为两半的身影落在地上，还猛地抽搐了一番。

    “嘶~~~”唐吟看到这一幕，顿时倒吸了一口凉气。

    那可是五阶灵兽，幻影矛头蝮！五阶灵兽中十分难缠的一种！

    步方斩杀了一头蝮蛇，手中的菜刀耍了个刀花，不染纤尘，不沾血迹，化作一道青烟，再度回到了步方是手腕图标中。

    将紫参拔出，这饱满的紫参充斥着浓郁的灵气，虽然比起系统提供的紫参差了一些，但是比起上次太子提供的紫参可是好的多了。

    “系统，难道你就不给我提供什么空间储存功能么？你总不能让我徒手拿着这灵草灵药吧？到时候的食材没准是个庞然大物，我抓捕到了，也运不回去啊。”步方对系统说道。

    系统并没有立刻回答，沉默了一会儿。

    “空间袋功能开启中，开启倒计时，三，二一……开启结束，宿主可以使用空间袋功能。”系统认真而严肃的声音响起。

    步方嘴角一扯，尔后意念一动，手中的紫参便是被收入了空间袋中，这系统开辟的空间袋，范围倒是不小，大概跟小店的规模一般大小。

    收起了紫参，将一些杂物也是放入了空间袋中之后，步方的目光再度落在了唐吟的身上，皱起了眉头。

    “你说的高质量食材呢？”步方面无表情的问道。

    “前辈别急……那灵兽就在这山谷之中！”唐吟急忙道，他可不敢把步方给惹急了，这一路上过来，步方给他的深不可测之感，让他内心发憷。

    “二哥！快看！那是……凰血草？！”

    忽然，站在唐吟身侧的陆筱筱忽然指着那瀑布旁的一个小山包尖叫道，声音中充满了兴奋！

    凰血草？什么东西？步方皱了皱眉眉头，顺着那陆筱筱所指位置看去，便是看到了那小山包上迎风摇曳着一株，如凤凰尾翎一般的血红色小草，浓郁灵气从那小草之上散发而出。

    “凰血草，七品草药，传说因为沾染了上古凤凰血液而变异的草药，服用者，可以拥有破而后立，浴火重生的机会，是极佳的药膳材料，系统建议，收取。”

    步方的眼睛亮了，凰血草，看起来似乎很不错的样子。

    “这株凰血草马上就要成熟了，到时候那些隐匿在山谷中的灵兽可能都会出现……前辈，你所要寻找的那灵兽也会出现。”唐吟说道。

    “凰血草是个好东西，没有想到还有意外之喜。”步方嘴角一扯，淡淡的说道，那在风中摇曳的凰血草愈加的娇艳，浓郁灵气逸散开来，几乎在周围形成了一团白雾。

    陆筱筱听了步方的话语，脸色顿时一变，道：“前辈……难道你也要取这凰血草？”

    步方皱了皱眉，疑惑的扭过脑袋，瞥了她一眼，“难道不行么？”

    话音刚落，陆筱筱的面色变得难看了起来，而山谷之中也是传出了一阵阵强烈的灵气波动，可怕的威压不断的逸散而出。

    唐吟的面色陡然一变，望向四周，只见那周围不知道何时已经出现了密密麻麻的兽影……

    <!-- 80txt.com-heiyange -->

《异世界的美食家》正文 第九十一章 菜刀一出，万兽匍匐【第一更】

    灵气缭绕的山谷之中，白色水浪从悬崖之上猛地坠下，发出了轰隆的声响，带起澎湃的水汽，四散冲击向四方。<strong>最新章节全文阅读Qiushu.cc</strong>

    在瀑布的不远处，步方等人警惕的站立，目光扫向那四周。

    一阵阵低吟的兽吼之声响起，一只只身上迸发着澎湃灵气的灵兽从那山谷的周围走出，凶戾之气弥漫在整个山谷之内，那密密麻麻的兽影，至少不下数百只。

    唐吟整个人的脸色都是变得十分的苍白，面无丝毫的血色，他的目光扫过这些兽影，眼眸中流露出绝望。

    他没有想到……是真的没有想到，凰血草的诱惑居然会这么巨大，在这凰血草马上要成熟的时刻所散发出的灵气居然是吸引了这么多的灵兽前来。

    这些灵兽的实力参差不齐，其中以五阶灵兽为大多数，但是六阶灵兽也是有着十几头左右，这阵容，别说是唐吟了，就算是十个唐吟恐怕也难以存活。

    “二……二哥……怎么会这样？怎么会有这么多的灵兽？我……我不想死在这里啊！”陆筱筱大眼睛扫到这些妖兽，顿时双腿都是哆嗦了起来。

    早知道这落凰谷中居然潜伏着这么多的灵兽……她就不进来了！

    步方的面色倒是没有多大的变化，只是诧异的扫了周围的灵兽一眼，微微皱眉。

    “凰血草饱含浓郁灵气，对于灵兽的进化有巨大的促进作用，所以对灵兽的吸引力巨大。”唐吟凝重的说道，他的目光落在了步方的身上。

    “前辈……如果您能够逃出这落凰谷，希望能将我师兄妹二人的死讯带回宗门。”唐吟绝望了，声音中都是充斥着无奈。

    陆筱筱早已经瘫软在了地上，她哭的梨花带雨，她非常后悔为什么自己要作死的踏入这山谷中，忽然陆筱筱似乎是想起了什么，一边抽泣一边希冀的望向了步方。<strong>80电子书wWw.80txt.com</strong>

    “前辈……你那么厉害一定能够救我们出去的对吧？”

    “你们不是也要这凰血草么？”步方淡然的望着陆筱筱，说道。

    陆筱筱的面色顿时一僵，怔怔的看着步方，只见步方手中青烟缭绕，那把黑不溜秋的菜刀便是出现在了手中。

    “你别把我当傻瓜，你最初不就是想要利用我么，这里有灵兽没错，但是你只是为了借我的手解决那灵兽，尔后你才好取那凰血草对吧？”

    步方嘴角一扯，露出一丝似笑非笑的神色望着呆愣住的陆筱筱。

    唐吟听到步方的话语，顿时叹了一口气，他很清楚，步方早就猜出了他们的目的，不过步方先前可能不在意，因为他的目标是灵兽食材，所以就算是被利用也无所谓，但是此刻已经陷入了危机之中，这种情况下，步方自然就没有那么客气了。

    唐吟心中也是无奈，陆筱筱这个师妹其实人不坏，但就是小心思比较多，平日在宗门中也就算了，到了这外面还有那么多的小心思很容易得罪人的……

    “凰血草你们还要不？”步方面无表情的说道。

    陆筱筱此刻一颗心早已经提到了嗓子眼，听到步方的问话，赶紧咕噜噜的摇着脑袋：“不要了，不要了！”

    在性命与凰血草之间，陆筱筱毫不犹豫的选择凰血草。

    “前辈难道有把握解决这绝境么？”唐吟也是一愣，尔后猛地大喜起来，兴奋的问道。

    前辈果然是前辈……这种状况对于他们而言可能是绝境，但是对于步方这深不可测的前辈而言，却并不是绝境。

    步方瞥了他一眼，刚想点头，却是发现那周围的兽群猛地躁动了起来。

    轰隆隆！

    左右两侧都是发生了剧烈的震动，尔后山谷中的树木折断之声响起，两道庞大的身影从中走出，可怕的气息压抑着整个山谷。

    唐吟的脸色刷的一声变得惨白……目光望着那两尊刚出现的身影，本来升起的希望再度破灭。

    “两尊七阶灵兽……完了，死定了。”

    陆筱筱哇的一声又哭了，升起的希望被活生生的砸碎，这种心理落差让她情绪崩溃。

    步方望着右边的那一头浑身燃烧着淡红色火焰的巨大牛影，眼睛刷的一下便是亮起了精芒。

    “好家伙……这食材可比雷火灵猪好多了！”

    两尊七阶灵兽，右边是一尊七阶的游龙牛，身上缠绕着生生不息的火焰，有着牛头龙尾，鼻息喷吐间仿佛雷霆炸响。

    左边的灵兽也是一尊七阶灵兽，是一只浑身有着金颤颤毛发的庞大灵猿。

    唐吟知道山谷中有七阶游龙牛，可是没有想到还有另外一尊灵猿，两尊七阶灵兽坐镇，就算给唐吟一百个胆子也不敢进来啊。

    前辈再强大，难道还能够对付的了两尊七阶灵兽？就算七品战圣遇到了这两尊灵兽，也都是唯有慌不择路的逃跑。

    轰隆隆！

    游龙牛一声吼，整个山谷都是仿佛震颤了起来，不断的抖动，而那只灵猿也是龇牙咧嘴的尖叫起来，两者的气息顿时针锋相对了起来。

    小山包上的那株凰血草摇曳的越加的欢快，灵气逸散更加的浓郁，隐隐约约间，似乎有一只浴火重生的凤凰要冲天而起一般。

    凰血草快要成熟了。

    唐吟和陆筱筱也快绝望了。

    他们都清楚，一旦凰血草成熟，那这山谷必然会化作两尊七阶灵兽的战场，到时候他们几个人类肯定要被愤怒的灵兽撕成碎片。

    步方没有理会其他人，目光也是同那两尊七阶灵兽一般落在了那凰血草之上，那株足以引起七阶灵兽大战的珍惜灵药之上。

    瀑布的水花宣泄而下，轰然砸落在了水塘中，陡然间，只是在刹那，整个山谷都是变得悄然无声，静悄悄的让人心悸。

    轰隆隆的瀑布轰鸣消失，游龙牛的鼻息喷吐声消失，灵猿的尖啸也是听不见，整个山谷仿佛化作了声音的禁区。

    小山包之上，凰血草摇曳而起，点点火红色的光点从其之上散发而出，草叶身上浮现出了红色的斑点，殷红的就像是燃烧的血液一般，一阵凤啼之音在整个寂静的山谷中响彻，凤啼之后，所有的声音都是回归。

    凰血草……成熟了！

    “哞！！”游龙牛一声牛吼，眼睛陡然变得血红，牛蹄子猛地踏下，便是朝着凰血草狂奔而去。整个山谷都是颤抖起来。

    游龙牛身后的六阶妖兽和五阶妖兽也是各自狂啸，纷纷奔涌而出跟随在游龙牛身后。

    灵猿双拳猛地拍击胸口，尖啸一声，也是朝着那凰血草飞奔而去，其身后也是跟随着浩荡的灵兽群。

    处于两者交界之位的步方三人顿时如瀚海中的一叶扁舟一般弱不禁风，在这些庞大的灵兽面前，仿佛下一刻便是会被踩踏为肉末。

    唐吟和陆筱筱已经绝望的闭上了眼睛。

    步方面无表情的扫了一眼两边疾驰而来的灵兽，慢条斯理的抬起了黄金龙骨菜刀，将菜刀举过头顶，体内的真气顿时迸发而出，涌入了黄金龙骨菜刀之中。

    璀璨的金色仿佛烈阳一般绽放，刺目无比，一柄巨大的琉璃金光大菜刀被步方扛在了肩上，浩瀚的龙威以步方为中心，顿时四散扩散而出，化作一阵涟漪。

    下一刻，所有狂奔的灵兽的身形都是戛然而止，惊慌失措的趴在了地上。

    菜刀一出，万兽匍匐！

    厨神套装，黄金龙骨菜刀……就是这么霸气！

《异世界的美食家》正文 三江感言

    在起点有一位婀娜多姿的绝美女子，她是所有作者的梦中女神，她美的清新脱俗，美的放荡不羁……她就是三江！

    上三江啦，按照大起点的惯例来个三江感言，不过也不多说太多，毕竟到上架才是嘿嘿嘿的时候。<a href="http://www.qiushu.cc" target="_blank">求书网www.qiushu.Cc</a>

    首先作者君要感谢所有支持《异世界的美食家》的各位读者啦，如果没有你们的支持，那一切的成绩都将变得虚假！作者君每天都会刷作家助手，能够看到每一位读者的推荐票，每一次打赏，每一个评论，那些都是作者君码字的动力，是写好故事的源泉！

    感谢群里活跃的大家，感谢殿下，感谢卜上，感谢叶子等等阔爱的亲们，是你们让作者君每天都动力十足的码字，衷心的感谢~

    然后感谢责编夜宵大，如果不是他从茫茫书海中发掘出本书，如果不是他的每一次推荐位，本书也不可能踏上三江征途，所以在此郑重的感谢！

    作者君也不是新人了，知道写书的艰辛，被质疑过也被怀疑过，但是作者君从未放弃过。<strong>棉花糖小说网www.MianHuaTang.cc</strong>

    不管如何，感谢大家~

    当然，好不容易上一回三江，咱们不能白走一趟，所以希望大家都能够给《异世界的美食家》投一张三江票，让三江妹纸记住咱们曾经走过一回。

    说一下投三江票的流程（流程必须在网页上完成，客户端无法投票。）

    1，从新版起点左上角返回旧版，进入首页页面后，网页上方有【首页】、【排行榜】等等，在【搜书】下面可以看到三江两个小字，点击进入三江页面。

    2，进入三江页面后，看右上方，那里是三江大封推，三江杂谈以及领取三江票，没错，点击领取三江票！每个用户每天可以领取一次哦，也就是说每天可以投一次票。

    3，领完票后往下拉，路过三江翰林阁，便是会看到三江推荐详评栏目，这里有五本书是有封面的，其他都是书名，大家在这里找到《异世界的美食家》，点击投票就可以啦，投票时会让输入十个字以上的投票理由，大家随便填一下就行~

    以上是投票流程，各位有空的话可以帮忙投一下哦~

    今天三更，等会和晚上还有更新~

《异世界的美食家》正文 第九十二章 完成任务，回归【求三江票】

    黄金龙骨菜刀释放出的威压就像是一阵涟漪扩散，瞬间倾泻，使得所有的灵兽都是趴在了地上，五阶以下的灵兽都是在这威压之下瑟瑟发抖。<strong>80电子书wWw.80txt.com</strong>

    灵兽是一种等阶制度十分严明的物种，他们崇拜强者也畏惧强者，高阶灵兽对于低阶灵兽的压制效果十分的明显，所以在蛮荒之地中，灵兽都是有划分地盘。

    这也是蛮荒之地为什么会出现外围、内层与中心地带的原因。

    黄金龙骨菜刀中所蕴含的是龙威，龙族一直都站在灵兽的食物链顶端，他们傲视所有的灵兽，是灵兽中的王者，他们对于任何灵兽都是有着压制之力。

    所以步方抬出了黄金龙骨菜刀，将真气涌入，开启黄金龙骨菜刀的形态，那璀璨的金芒刺眼无比，伴随着澎湃的黄金龙威压直接让落凰谷中的所有灵兽都是趴在了地上，就算是那灵猿和游龙牛都不例外。

    狂风以步方为中心四散开来，吹动他的发丝在不断的飘扬，身上的长袍也是在猎猎作响，他扛着巨大的黄金龙骨菜刀，仰着脑袋，面无表情，扫过所有的灵兽。

    游龙牛虽然是七阶灵兽，但是黄金龙骨菜刀对他的压制比对其他妖兽还要更甚几分，因为他体内流淌着些微的龙族血脉，所以面对这正宗的龙族威压，它只能趴在地上瑟瑟发抖。

    唐吟原本闭上了绝望的眼眸，可是忽然发现周围似乎安静了下来，想象中的兽潮践踏并没有发生，他顿时疑惑的睁开了眼睛，顿时看到了那让他永生难忘的一幕。

    陆筱筱吓的花容失色的脸上也是带着惊愕，脸上还残留着未干的泪水，嘴巴微张，呆愣惊愕的望着不远处那扛着一把黄金大菜刀的步方。

    周围是匍匐了一地的灵兽……

    “这……这到底是发生了什么？！前辈……”唐吟感觉自己的嘴巴有些干涩，他看到了什么？这到底发生了什么？

    这些灵兽……包括那两只七阶灵兽居然都是匍匐的跪在了前辈面前，前辈……居然这么强大？！

    这是单单靠气势便是征服了这群灵兽么？这就是前辈的真正实力么？

    唐吟心中越发的敬畏，只觉的步方深不可测，简直比起自家宗门宗主还要厉害……至少宗主是无法做到让灵兽匍匐的。txt下载80txt.com

    此刻在他眼中，真气修为只有四品战灵的步方顿时变得仿佛跟八品战神一般的高大上。

    步方扛着菜刀，眼珠子一转，便是落在了那瞪着自己，脸色不断变幻的唐吟身上，奇怪的皱了皱眉，便是开口：“你们还不逃么？”

    “啊？！”唐吟一愣。

    “我如果是你们，此刻拔腿就跑，绝对不回头，能跑多远跑多远。”步方面无表情的说道。

    唐吟顿时倒吸了一口凉气，秒懂步方的意思，前辈这是为他们创造了逃命的机会啊！否则以前辈那高深莫测的修为肯定早就开始和那群灵兽大战了，哪里还会管他们！

    感动，难以言明的感动！

    唐吟咬了咬牙，拉起了那呆愣的陆筱筱，朝着步方恭敬的行了一个大礼，郑重道：“前辈今日救命之恩，在下无以为报。前辈……保重！”

    “恩，快走吧，哦，记得有空去清风帝国方方小店走走，那里的美食很不错，价格也十分的实惠。”步方淡淡的说道。

    唐吟一愣，认真的点点头，拉着陆筱筱便是要离去。

    “啊！二……二哥，凰血草啊？！”陆筱筱好像刚刚回过神来，看到唐吟居然拉着自己要离开，顿时焦急的脱口而出。

    “此刻你还想着凰血草？你是想死么？”唐吟也是被气到了，前辈大度的创造机会让他们逃离，他这个师妹居然还想着凰血草，简直是……不可理喻！

    陆筱筱此刻也是知道发生了什么事，看了一眼远处那面无表情但又高深莫测的步方一眼，浑身一颤，尔后便是二话不说，跟随着唐吟的步子离去。

    步方看着两人的身形离开了落凰谷，目光便是重新落在了眼前的灵兽面前，他体内的真气为了支撑黄金龙骨菜刀的形态，已经逐渐的有些不支……

    所以步方也不在犹豫，单手握着菜刀那雕刻着狰狞龙头的刀把，猛地一压，顿时澎湃威压再度释放。

    那群趴在地上的灵兽尽皆浑身一颤……

    步方的菜刀指着那灵猿，仰着脸，淡淡的说道：“你不适合做我的食材，所以……滚！”

    那只灵猿庞大的身形一颤，顿时对着步方龇牙咧嘴了一阵，可是眼眸中还是有着恐惧与不甘。

    凰血草已经成熟，就这样放弃……作为灵智初开的七阶灵兽，它自然是有些不甘。

    “恩？你真不走？”步方皱起眉，挥了挥手菜刀，走到了游龙牛的身边。

    那只游龙牛整个牛头都是埋在了地底下，龙尾干巴巴的缩在一起，一动都不敢动，拥有龙族血脉的他，完全被压制。

    步方不说话，目光淡淡的望着那灵猿，尔后菜刀斩下，如切豆腐一般的将游龙牛的犄角给斩断……

    游龙牛好委屈……你要他走，你应该去搞他啊？为啥欺负牛？真当牛好欺负是吧……

    游龙牛的犄角有多坚硬和锋锐，作为老对手的灵猿自然清楚，可是这犄角在这威压恐怖的人类面前居然是一刀而断……好吧，好猴不和你这奸诈的人类斗！

    一声尖啸，七阶灵猿带着满腹的不甘，一跃而起，直接一跃出了山谷，刹那远去。

    跟随在灵猿身后的灵兽也是如潮水般的退去。

    用同样的办法驱退游龙牛身后的灵兽之后，整个山谷中便是只剩下了扛着巨大黄金龙骨菜刀的步方和趴在地上犄角断了一根的瑟瑟发抖的游龙牛……

    步方拍了拍游龙牛那庞大的身躯，嘴中啧啧称奇，“不错，这食材比起那雷火灵猪可强多了。”

    游龙牛大脑袋中充斥着疑惑……食材？什么食材？

    下一刻，在游龙牛的眼眸之中，那黄金龙骨菜刀便是逐渐的放大……放大……噗嗤。

    当体内的真气终于是消耗到无法支撑黄金龙骨菜刀形态的时候，菜刀恢复那黑不溜秋的模样，化作青烟消散。

    步方则是再次拍了拍游龙牛庞大的尸体，手一挥，将其收入到那系统提供的空间袋中。

    “恭喜宿主完成临时任务：进行第一次食材抓捕，现发布任务奖励，一分钟后，将进行回归传送，请宿主做好准备。”刚刚将游龙牛的尸体收好，系统严肃而认真的声音便是适时的响彻而起。

    步方一愣，只剩下一分钟了？那凰血草还没有采摘呢！

    步方的头顶之上，已经浮现出了一个光亮的小点，这小点在缓缓的绘制着一道玄奥的传送阵法，对此，步方早已经见怪不怪。

    想起凰血草，步方没有犹豫，扭头便是朝着那小山包奔跑而去，他头顶的光点仍旧在绘制，随着时间的流逝，阵法已经完成了一半。

    “回归倒计时十秒，开始计时，十……九……”

    步方脸上依旧是面无表情，但是眼中可以见到焦急之色，他距离那凰血草已经越来越近了，但是回归的倒计时也在不断的逼近……

    再给我一秒……我能撬开整个山谷！

    步方心中在呐喊，尔后奋力一跃，抓住了那仿佛凤凰冲天的凰血草，一股剧痛瞬间从手心传递到了他的脑海中！

    然而，还未等他惨叫出来，阵法便是绘制完毕，一阵狂风呼啸而出，尔后消散……

    落凰谷再度恢复了平静，瀑布宣泄而下，一切如常。

《异世界的美食家》正文 第九十三章 香滑可口的肠粉【第三更】

    清风帝国，帝都，方方小店。[求书小说网www.qiushu.cc想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]

    小店的虚空之中，一个星点浮现，8尔后这星点便是在虚空中飞速的游走绘制着一个阵法，一阵狂风卷起，一道身影在阵法之下出现。

    步方恍恍惚惚的回到了小店之中，整个人都是有些头晕目眩，一屁股坐在了地上，大口大口的喘着粗气，鼻息沉重无比。

    “宿主已经回归小店，现在开始任务奖励的发放。”系统认真而严肃的声音在步方的脑海中响起。

    不过步方却并未去理会，目光落在了手中紧紧拽着的一株火红色的草药之上，这草药握在手中十分的滚烫，就仿佛是握着一块岩浆块一般。

    “幸好还是抓到了，不然忙活了大半天，漏了这七品灵药，实在是太亏。”步方嘴角一扯，僵硬的脸上似乎是露出了一丝微笑。

    凰血草通体碧红，成熟后的凰血草更是璀璨，就仿佛是精致的红玛瑙雕刻而成一般，上面沾染着斑斑点点暗红，就仿佛是沾染着的血液。

    握在手中，炽热无比，但是这股炽热并不是作用在肌肤上，而是作用在心神之上。

    找了一个玉盒子将这凰血草给收起，他没有选择放入系统提供的空间袋中，而是将这凰血草放在了一个橱柜之中。

    同样的，他也是从中取出了采摘到了紫参，这紫参饱满，香气弥漫，十分诱人。

    步方忍住诱惑，也是将这紫参给收起，放到了柜子中。

    做完这一切，步方才是长长的呼出了一口气，伸了伸懒腰，浑身的骨骼都是发出了碰撞之声，这第一次捕捉食材倒是一次挺有意义的经历啊。&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#119;&#119;&#119;&#46;&#109;&#105;&#97;&#110;&#104;&#117;&#97;&#116;&#97;&#110;&#103;&#46;&#99;&#99;]

    “厨神套装毕竟是厨神套装，没有那黄金龙骨菜刀，我可真的是什么都做不了，难怪系统要在获得了厨神套装之后才开启这捕猎食材的任务。”步方扭着脖子，往楼上走去。

    步方先冲了个澡，发丝披散开来，还滴着水滴，整个人也是清爽了许多，他回到了房间之中。

    这捕猎食材的两天，步方也是够累，是时候睡一个好觉了。

    不过在睡觉之前他要了解一下系统刚刚发放的任务奖励。

    “肠粉烹煮技巧么？”步方眯了眯眼睛，倒是对这新菜品十分的感兴趣，作为一个厨师，对于肠粉自然是不陌生，毕竟这是一种十分美味的早餐。

    肠粉，是一种米制品，也称作拉粉、卷粉、猪肠粉，算是一种比较简易的美食，主要便是将米浆蒸熟成薄皮，再往薄皮中倒入刚刚炒好的馅料卷起便是可以。

    步方脑海中思考着肠粉的烹煮方式，心中不由的有些痒痒，对于刚出现的一道美食，他迫不及待的想要烹煮出尝一尝，不过想了想，他还是放弃了。

    主要是他现在因为真气消耗过大，有些疲惫，整个人显得有些慵懒，还有一个原因便是，肠粉属于早餐，在早晨早点起来烹煮才是最好的选择。

    所以步方便是放弃了起来练习菜品的冲动，躺在床上，很快便是沉睡了过去。

    一夜悄然而过。

    第二天，天刚刚亮，步方便是起了床，他伸了一下懒腰，洗漱完毕后，来到了厨房之中，先是训练了一下刀工，他的流星刀工第一层已经快要圆满了，大概明天在训练一天便是可以圆满。

    刀工练习完，步方便是烹煮了一道醉排骨，这是小黑的每日一餐，步方烹煮的十分的熟练，很快，浓郁醉人的肉香便是飘荡在了厨房之中。

    端着醉排骨来到小店中，步方开了门板，冷风顿时呼啸而入。清风帝国帝都，已经正式迈入了寒冬，天空灰蒙蒙的，似乎有要下大雪的预兆。

    “小黑，吃饭了。”步方端着醉排骨来到了小黑的面前，这只吃货狗瞬间便是从地上蹦了起来，吐着舌头，兴奋的盯着步方手中的醉排骨。

    两天都没吃东西了……馋死你狗爷了！小黑的眼睛直放光，直勾勾的盯着醉排骨。

    那迷醉的肉香，让小黑快要沦陷，当步方将醉排骨摆在它面前，它便是迫不及待的开始怼盘子。

    还是同样的配方，还是同样的味道！醉排骨……就是这个味！

    看着小黑那怼着盘子不断摇晃的尾巴，步方嘴角一翘，回头踏入了厨房之中，准备开始尝试一下肠粉。

    他先取出了系统准备好的米浆，这米浆洁白如奶，散发着淡淡的馨香，显然磨米浆的米并不是凡米。

    将米浆倒入特制的托盘之中，这托盘不厚，所以米浆的厚度也不算很厚，大概二毫米左右，倒好了米浆，步方便是将这托盘放到了蒸架之中蒸煮。

    在蒸煮米浆的时候，步方便是开始着手准备肠粉所需的肉馅。

    “猪肉或者牛肉，虾仁，菜叶，菜脯粒……”步方一边嘟囔着一边将这些食材都是准备好。

    不过在他拿出系统准备的猪肉的时候，整个人微微一愣，脑海中不由的浮现出了一个想法。

    “系统，如果我把这猪肉换成了游龙牛肉……应该可行吧？”步方问道。

    “可以，不过因为更换了食材，所以菜品定价将发生改变。”系统认真的说道。

    “恩？多大的改变？”步方好奇一问。

    系统严肃的声音再度响起：“原本的肠粉馅料采用的是三品灵猪肉，宿主将其兑换为七阶游龙牛肉后，肠粉的价格将从十元晶提升到六十元晶一份。”

    十元晶提升到六十元晶……步方眨巴了下眼睛，心中不由的惊叹，七阶食材毕竟是七阶食材，果然给力，不过一份肠粉这么昂贵恐怕是没有人会选择吃吧。

    “系统，可否将用游龙牛肉为馅的肠粉当做加强版肠粉？”

    “可以。”系统道，这其实就如蛋炒饭和加强版蛋炒饭是一个道理。

    步方点点头，手中青烟一闪，龙骨菜刀入手，便是开始处理菜品馅料，他先烹煮的还是三品灵猪肉，准备做正常的肠粉，在准备好肉馅后，他取了一小块游龙牛肉，游龙牛那么巨大，取这么一小块肉实在算不上什么。

    两种肉馅分别放好，那米浆也是蒸熟了。

    将托盘取出，白色的热气冒腾而起，那热气中夹带着米香，浓郁醉人，让步方忍不住深吸了一口气。

    将蒸熟的粉皮从托盘中取出，那粉皮晶莹如玉，光滑如镜颇为赏心悦目。

    取过粉皮，步方手中的龙骨菜刀一阵旋转，尔后这粉皮便是被等距离的分为了一块块矩形粉皮。

    取了一块粉皮，步方先将准备后的三品灵猪肉配虾仁，菜脯粒的肉馅放在其上，尔后小心的卷起，一块“白如雪，薄如纸，油光发亮，香滑可口”的肠粉便是完成。

《异世界的美食家》正文 第九十四章 一口二十元晶的肠粉【求推荐票】

    宛若一块精雕细琢的美玉，步方端着这肠粉便是回到了小店中，望着那?8??光发亮的肠粉，腹中不由的便是发出了轻微的声响。<strong>最新章节全文阅读Qiushu.cc</strong>

    这肠粉的香味不是很浓郁，或许是因为被粉皮包裹起来的原因吧，但是那模样却是十分的勾引人的食欲，至少，步方已经是有些忍不住了。

    吃肠粉，自然是要配上特制的蘸汁，酸爽的蘸汁加上爽滑可口的肠粉，想想都是让人感到激动。

    咬了一口肠粉，那肉馅中的油汁顿时溢出，积攒已久的肉香在刹那迸发，瞬间汹涌了步方一脸，让他整个人都是沉醉其中，那粉皮爽滑入口，口感极佳，在他的口腔壁微微弹动，在口齿咬合间散发着弹性。

    果然，系统出品必属精品，这肠粉的味道确实很不错，当的起十枚元晶这个价格，步方点点头，尔后便是不断的对肠粉发起了进攻。

    “哎呀！步老板你终于开门了！这两天老金我可想死你了！”

    在步方吃着肠粉的时候，门外便是传来一道粗犷的声音，金胖子带着他的胖子军浩浩荡荡而来，一进入小店便是看到正在吃肠粉的步方。

    金胖子的眼睛顿时一亮，闻着小店中的香味，颇有几分急不可耐。

    “步老板，这又是出新菜品了？”老金问道。

    “唔……对。”步方嘴巴中还塞着肠粉，瞥了老金一眼，淡淡的回道。

    老金吞了一口口水，看到步方将最后一口肠粉吞下，腹中不由的响起一阵轰鸣，他转头看向了墙上的菜谱。

    “新菜品……肠粉对吧？咦？和蛋炒饭一样还有加强版的？”金胖子惊咦了一声，再看看那肠粉之后的价格，普通肠粉十枚元晶一份，加强版肠粉……我去！六十元晶一份？！

    “步老板……这价格差的有些离谱啊！”老金扭头对正在收拾盘子的步方说道。qiushu.cc [天火大道]

    “你吃后就知道这个价格不离谱了。”步方面无表情，回了一句之后，便是走回了厨房之中，将盘子摆放在了自动洗碗机上，尔后才回到店中。

    金胖子其实是有些纠结的，他虽然有钱，可是一天几百元晶他还是有些承受不住，虽然他家是挖元晶矿的。

    “先来一份普通肠粉吧，然后醉排骨，红烧肉都来一份，哦，再加一份加强版蛋炒饭！吃了步老板的蛋炒饭，我修炼速度都快了许多，这都马上要突破到四品战灵了。”金胖子笑呵呵的说道。

    “好的，稍等。”步方点点头，再将其他人所点的菜品记下后，方是转身踏入了厨房之中。

    如今有了厨神套装，步方的刀工也是进步了不少，处理食材的速度比以前快了非常多，只是一会儿，他便是将菜品的食材都是处理完毕，着手烹饪。

    厨房中再度飘荡出了浓郁的香味，那香味荡到了小店中，让金胖子等人都是不由的沉醉。

    “还是步老板烹煮的菜品味道好闻，只是闻闻味道都让人心中感到一阵的满足。”金胖子陶醉的哼唧。

    等了一会儿，步方便是端着菜品走出了厨房，他先给金胖子端上的是肠粉，这也是金胖子最想吃到的，毕竟是新菜品，当然想先尝一尝味道。

    “你的肠粉，请慢用。”步方淡淡道，将肠粉摆在了金胖子面前，并且放上一小碟蘸汁。

    金胖子看着这晶莹如玉，如艺术品一般的肠粉，忍不住舔了舔嘴唇，直接抓起肠粉，沾了一下蘸汁，便是迫不及待的咬下一口。

    充满弹性的粉皮包裹着浓香的灵猪肉，一口咬下那溢透而出的油汁让金胖子忍不住哆嗦了一下身子，他的眼睛瞬间就亮了。

    “好吃啊！步老板的菜品果然都是精品！”金胖子舔了一下嘴唇，将油汁舔干净后便是继续吃肠粉，然而以他的食量，这肠粉只是三口便吃完了。

    吮吸着手指，金胖子脸上的肥肉几乎要拧成一团，这么一小块，让他意犹未尽。

    可是步老板这儿的菜品只能点一次……

    “步老板，加强版肠粉来一份！”实在是忍受不住肠粉的诱惑，金胖子咬了咬牙，点了加强版肠粉，一个顶六个普通肠粉的加强版肠粉。

    厨房中的步方微微一愣，尔后嘴角一扯，点了点头。

    他将其他从的菜品先给金胖子端上，其他人的菜品也是纷纷端上，最后才是开始烹煮金胖子的加强版肠粉。

    这加强版肠粉步骤基本上都是没有变化，主要的变化是在肉馅上，使用的是步方亲自抓捕而来的食材，七阶游龙牛肉。

    取了一小块游龙牛肉，那游龙牛的肉十分的鲜嫩，上面的脉络都仿佛流光溢彩，浓郁的灵气汇聚在其中。

    步方用龙骨菜刀将这牛肉剁碎，剁成了肉末，因为龙骨菜刀能够保持食材的灵气不流失，所以这游龙牛肉的灵气被完美的保持了下来。

    烹煮之后，那肉香就像是一颗炸弹一般在厨房中迸发，连小店中的胖子们都是被吸引，纷纷吞咽着口水，望向步方的方向。

    这是什么肉……居然如此浓香！从未闻到过这么香的肉味！

    这是所有胖子的心声，他们有些期待步方接下来端出的菜品了。

    很快，厨房中便是走出了一道消瘦倾长的身影，他修长的手指抓着瓷盘，瓷盘中摆着一个晶莹如玉的肠粉……

    众人本来充满期待的眼眸中顿时流露出了一丝失望，原来还是肠粉啊……

    金胖子倒是无所谓，反正都是他吃的，所以他乐呵呵的等待着加强版肠粉。

    “愚昧的人啊！这可是加强版肠粉，六十元晶一份的肠粉啊！岂能从外表来判断好坏？要关注内在美！”金胖子脸上的肥肉在不断的哆嗦。

    “加强版肠粉，请慢用。”步方淡淡道。

    金胖子看了步方一眼，尔后抓起肠粉沾了一点蘸汁，颤颤巍巍的往口中送。

    这一口……可就是二十元晶呐！

    金胖子感觉自己咬下的不是肠粉……而是珍贵的元晶髓！

    所以他很小心，咬完之后，还抿了抿嘴，使得每一块肉末都不浪费。

    肠粉一入口，顿时差异感就出现了，金胖子的眼睛本来很小，但是在所有人的目光中，这老金的小眼睛居然是在一秒之内张到了最大。

    鼻孔扩张，喷出了两道热气，那热气中弥漫着浓郁的灵气！

    咕噜！

    咀嚼了一会儿，金胖子吞下了肠粉，整个人像是经历了一场过山车一般，舒了一口气。

    “味道如何？”步方也是有些好奇的问道，这加强版肠粉他也没有尝过，不过七阶游龙牛肉味道绝对不会差，这点步方还是很自信的。

    金胖子嘴巴都是在哆嗦，鼻孔中不断的喷着灵气，望着步方，竖起了两个大拇指。

    “无与伦比！非常美味！”金胖子咧嘴而道，“这浓郁的灵气……让我体内的真气瞬间便是达到了瓶颈，突破的把握变的更大了！”

    金胖子夸赞完便是不再说话，将肠粉吃完，匆匆结了账，便是带着胖子军们离去。

    他要回去突破修为去。

    步方心中也是松了一口气，看来自己抓捕的食材……反响不错呢。

    将碗筷都是收拾完毕，小店中一时间变得冷清了下来。

    步方拉了张椅子，缩躺在门口，看着已经被太子派人修复完毕的空无一人的巷口，心中不由的浮现出了一丝疑惑。

    “平时这个时候小丫头应该已经过来了啊？今天怎么还没来？难道是忘记了我今天会开店么？”

    步方惬意的哈了一口气，心中想到。

《异世界的美食家》正文 第九十五章 帝都第一场雪【求推荐票】

    帝都欧阳府。<strong>求书网Http://wWw.qiushu.cc/</strong>

    欧阳老爷子满脸严肃的坐在高堂之上，欧阳家的诸8众几乎都来到了这大堂之中。

    欧阳纵横坐在老爷子的下方，如雕塑般严肃，整个大堂中的气氛变得十分的凝重。

    小艺瘪着嘴闷闷不乐，大眼睛眼中满是不满，瞥了一眼高堂上的老爷子一眼之后，不乐意的哼唧了一声，扭过脑袋。

    “三个兔崽子，给我看好小艺，今天绝对不允许她踏出欧阳府半步。”老爷子看到欧阳小艺那样子也是有些头疼，但还是板着脸对欧阳三蛮嘱咐道。

    欧阳三蛮点点头，目光严肃的注视着欧阳小艺，不过被正在气头上的欧阳小艺一瞪，这三个做哥顿时心虚的缩了缩脑袋。

    “爷爷！为什么不允许我出去，小店还需要我去帮忙呢！”欧阳小艺气鼓鼓的对欧阳老爷子问道。

    欧阳老爷子也是一瞪眼：“丫头，爷爷这也是为了你好，这几天帝都的形势变得严峻，太子和二皇子开始大肆的拉拢朝廷大官站队，为了拉拢人他们可是无所不用其极啊！这不是怕你出现危险么！”

    “就算是这样……你也不能阻止我去小店帮忙啊！”欧阳小艺还是不乐意，嘟着嘴气鼓鼓的说道。

    “帮帮……帮什么忙！你堂堂将军之女老是抛头露面的跑去一个小店当服务员成何体统！”老爷子也是被这执拗的丫头给气到了，胡子一翘一翘。

    欧阳小艺一听，顿时双手抱胸，冷冷的瞥了老爷子一眼后，轻轻一笑：“爷爷，你昨天可不是这样说的！昨天我突破到四品战灵的时候，你明明很高兴，巴不得让我天天都去当服务员！”

    欧阳老爷子身子一僵，脸上浮现出一抹尴尬，不过很快便是耍赖般的咧嘴道：“老子说不准去就是不准去！今天你还就给我乖乖的呆在府中！”

    “哼！臭爷爷！不理你了！”

    欧阳小艺好气啊！对着欧阳老爷子哼了一声，翘着头，气呼呼的便是离开了大堂。[www.qiushu.cc 超多好看小说]

    “你们三个兔崽子还愣着干啥！给老子去看住丫头！”老爷子对着看好戏的欧阳三蛮怒吼了一声。

    欧阳纵横在下方直擦冷汗，爹啊……这辈分咱不能乱啊！

    “陛下那里情况如何？”看着欧阳三蛮灰溜溜离去的欧阳老爷子，冷静了下来，扭头对一边直擦冷汗的欧阳纵横问道。

    欧阳纵横脸色顿时一凛，凝重道：“情况不容乐观。”

    欧阳老爷子顿时一叹，陛下年轻之时征战宗门，和不少强者厮杀，留下了一身的暗疾，如今人到老年，这些暗疾顿时爆发，就算是长风大帝也是撑不住啊。

    欧阳纵横也是无奈的叹了口气，帝都的形势本来就有些严峻，如果陛下一旦驾崩，那帝都将会在瞬间陷入一阵混乱之中，这也是老爷子不允许欧阳小艺离开欧阳府的原因。

    一时间大堂之中陷入了沉静之中，所有人都是不说话。

    许久之后，大堂之外，一道身影疾驰而来，飞速的来到了大堂之中，跪在了欧阳老爷子的面前，手中夹着一封密信。

    老爷子眼皮一抖，打开了密信，飞速的将其上的内容浏览了一遍。

    看完之后，老爷子的脸色已经变得十分的难看，发白的胡子都是在微微的颤抖。

    “父亲……情况如何？”欧阳纵横吞了一口唾沫，问道。

    真气迸发，抖着手将密信直接被焚烧干净，老爷子目光之中带着一丝黯然和悲怆。

    “陛下……去了。”

    说出这句话，老爷子仿佛在刹那又苍老了十岁一般。

    ……

    帝都大道之上，一道娇小的身影蹦蹦跳跳的朝着方方小店走去。

    “哼！笨蛋爷爷，居然让三个傻哥哥来看住我，就他们那榆木脑袋怎么可能看住机智聪慧的小艺呢！”欧阳小艺大眼睛眯成月牙状，想到爷爷知道自己跑出来的消息后那吹胡子瞪眼的模样，心中就忍不住乐呵。

    “咦？下雪了。”

    欧阳小艺走着走着突然轻咦一声，疑惑的抬起头，只见那灰蒙蒙的天空上一阵寒风吹拂而过，尔后一道道洁白如鹅毛一般的雪花悄悄的飘落。

    小艺伸出白嫩的手掌，一片雪花落在她的手心，悄无声息的融化，化作了冰凉刺骨的雪水，宛若天穹的哭泣。

    “真美啊。”小艺哈出一口白气，轻轻的喃喃了一声，尔后甩去水渍，继续前行。

    帝都的第一场雪，来的就是这么的突然，帝都主道上的行人都是驻足欣赏了一会儿，才是步履匆匆。

    在欧阳小艺的身后，数道人影陡然跟上，一瞬间便是加速，将欧阳小艺给围在了一起。

    小艺大眼睛顿时一瞪，身上的真气直接便是迸发，想要冲出这几人的包围。

    不过围过来的这几个人修为强悍，居然都是五品战王，欧阳小艺根本无法逃脱便是被逮住。

    “你们放开我！我爹可是欧阳将军，我爷爷更是当朝元老！你们绑架我会……会被揍的！”欧阳小艺好气啊，居然真的有人这么肆无忌惮的敢在帝都对将军的女儿动手！

    那些战王强者瞥了欧阳小艺一眼，懒得和她废话，直接一个破布塞入她口中，将她拎走了。

    “回去禀告公子，任务完成。”

    一道身影点点头，尔后脚尖点地，瞬间脱离队伍。

    ……

    步方缩躺在椅子上，望着小巷那灰蒙蒙的天空上缓缓飘荡而下的鹅毛大雪，不由的缩了缩身子。

    下雪了，天气也变得更冷了。

    今天的顾客真的好少，少到让步方有些不习惯，基本上那些常客都是没来。

    “是因为下雪的原因么？”步方缩躺在椅子上，低声呢喃。

    突然，小巷中传来了一阵杂乱的脚步声，三道如熊般的粗犷身影出现在了小店之前。

    咦？这不是欧阳真无敌三兄弟么？步方疑惑的看着急冲冲的出现在小店前的欧阳三兄弟，微微有些诧异。

    “步老板……小艺那丫头有没有来你这儿？”欧阳真喘着粗气，直接便是开口道。

    “这丫头居然骗了我们，偷偷溜出来，说好的哥哥与妹妹之间的基本信任呢！”欧阳敌道。

    步方面无表情的看着这三兄弟，淡淡的说道：“欧阳小艺今天没来。”

    “没来？！怎么会……她……”欧阳无瞪着步方，尔后似乎是想起了什么，三兄弟的脸色猛地一变，互相对视了一眼，“糟了！”

    小艺偷偷溜出来就是为了来小店，可是此刻小店中没有她……那只有一个可能。

    “我特么的这群挨千刀的敢绑架我小妹……”欧阳真怒吼了起来，三兄弟顿时怒气冲冲的便是转身离去，留下了满头雾水的步方。

    步方面无表情的看着三人离去，扯了扯嘴角：“这三兄弟……是傻了吧。”

《异世界的美食家》正文 第九十六章 是谁绑架了小丫头

    肖府，肖蒙呆呆的望着手中的密信，久久不曾言语。<strong>在线阅读天火大道Http://wWw.qiushu.cc/</strong>

    许久之后，8肖蒙才是长叹了一口气，抬头望向皇宫大雄殿方向，目光之中充满了悲怆和难以言明的哀伤。

    “父亲，发生了什么？”肖烟雨望着肖蒙那悲伤的模样，秀眉微微一皱，不由的担忧开口问道。

    肖小龙也是疑惑的望着自己这强大的父亲，从早上开始，肖蒙便是禁止他们出府，这让本打算前往方方小店品尝美食的姐弟二人愕然无比。

    肖烟雨心思秀慧，比起大大咧咧的欧阳小艺更是看的通透一些，她能够猜到，父亲禁止他们离开肖府的原因应该是为了保护他们。

    而在帝都中都需要保护他们，那唯有一个解释，那就是帝都不安全了，或者说……是对于他们这些身份重要的官宦子弟而言，不安全了。

    “帝都乱了？”肖烟雨如空谷莺啼一般的声音响起，对肖蒙问道。

    肖蒙望了肖烟雨一眼，脸上的肌肉微微的颤动，才是缓缓的开口。

    “陛下……驾崩了。”

    肖烟雨和肖小龙听到这句话都是浑身一颤，尔后两人的眼眸都是猛地张大……

    不仅仅是肖府，整个帝都一些有权有势的权贵都是收到这个消息，皇帝驾崩的消息顿时如一阵海啸，瞬间席卷了整个帝都。

    一代帝皇，长风大帝……驾崩。

    这对于整个清风帝国而言都是翻天的地震啊。

    帝都的局势本来就隐晦不断，随着皇帝的驾崩，帝都顿时如暗潮一般的汹涌起来，而太子和二皇子的夺位之争也是开始从暗处彻底的搬到了明处。

    这点从帝都权贵都是让自家子嗣乖乖呆在府中便是能够得知。[&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#119;&#119;&#119;&#46;&#77;&#105;&#97;&#110;&#104;&#117;&#97;&#116;&#97;&#110;&#103;&#46;&#99;&#111;&#109;

    一旦开始夺位之争，那便是需要拉帮手，需要大臣们支持，而这支持便是需要他们自己去争取，为了让大臣们臣服和争取，就需要利用一些见不得人的手段，威胁，绑架……无所不用其极。

    这一日，长风大帝驾崩的讯息传出，太子姬成安急冲冲的入宫，宇王也是快马加鞭，入了大雄殿。

    过了大概一个时辰左右，太子和宇王各自出宫，备着车马，开始游走于各大臣的府中，开始拉拢。

    太子与宇王的争斗终于是彻底的摊牌。

    ……

    赵府，左相赵木生的府邸。

    赵木生作为清风帝国的左相，地位高崇，就算是皇子相见都是要给他礼遇，足以可见他在清风帝国的地位，可以说是仅次于帝国保护神，肖蒙。

    赵木生年纪不算老，整个人看上去颇为健壮，不过他那黑白相间的发丝倒是给他增添了不少的沧桑感。

    他坐在太师椅上，微微眯着眼睛，手掌一扬一扬的拍打着小腹。

    忽然，门外响起了一阵脚步声，一道人影踏入了房间之中。

    “父亲！孩儿回来了。”赵如歌穿着锦袍，俊逸的踏入房间内，颇为恭敬的对着坐在太师椅上的赵木生行礼道。

    “事情办的如何？”赵木生眯着眼，淡淡的问道。

    “事情很顺利，没有失手，不过……父亲为何要派人抓走欧阳小艺？难道不怕惹怒欧阳琦那疯子么？”赵如歌疑惑的看着赵木生，不知道为何要在如今这种形势下，淌这浑水。

    “姬长风死了，他死了，帝都这锅汤也终于要沸腾，而要让这锅汤更有味道，当然还需要一些调剂……”赵木生睁开了眼睛，那眼眸之中深邃祥和，仿佛拥有让人内心安定的气息一般。

    赵如歌心中的敬畏愈加的浓郁。

    “你下去吧，别亏待了那小丫头，咱们只是抓那小丫头来带个头，弄伤了，那欧阳琦到时候可真的会杀上们来，那老匹夫对他这孙女可是宝贝着呢。”赵木生轻笑道。

    “先让他去太子和宇王那闹一闹，让他搅一搅这锅汤……”

    赵如歌微微一怔，尔后似乎明白了什么，嘴角噙起一抹笑意，点头离去。

    赵木生看着赵如歌离去的背影，再度轻笑了一声。

    赵如歌离开了赵木生所在的房间之后，便是在赵府之中走了一会儿，很快便是来到了一个由两位五品战王把守的房间之前。

    “看好那丫头，她可机灵着呢，别让她给溜了。”赵如歌郑重的说道。

    两位战王凝重的点点头。

    赵如歌望着安静的房间，嘴角一扯，“我还真的是有些好奇，如果步老板知道你这丫头被绑架了……会有什么表现，是不是会带着他那铁疙瘩，直接杀出来？那样可就有趣了。”

    ……

    太子宫殿中，太子满脸苦笑的望着那气势汹汹的站在大殿中的欧阳老爷子，对于这元老级人物，他还真的怒不起来。

    “老爷子，本宫用性命担保，绝对不曾动过欧阳小艺一根汗毛！”姬成安对着欧阳老爷子做出了保证的动作，满脸的严肃。

    “妈了个巴子！不是你这小子还能是谁？我的宝贝小艺如果伤了一根毫毛，老子特么的推了你这太子宫！”欧阳老爷子的脾气可不好，指着太子的鼻子便是一顿猛骂，骂的太子脸色阴晴不定。

    可是太子也是没有办法，只能赔笑的望着欧阳老爷子大摇大摆的离去。

    同样的，离开了太子宫殿的欧阳老爷子直接去了宇王府也是一通乱骂，将宇王也是骂的个狗血淋头，可是也没有得到欧阳小艺的消息。

    不过两者被欧阳老爷子这么一骂，本来那剑拔弩张的大动作倒是微微一滞，交锋起来没有那么的明目张胆。

    回到欧阳府中的欧阳老爷子脸色早已经没有了喝骂太子和宇王的霸气，而是变得有些难看。

    宇王和太子都未曾抓走小艺，那丫头到底被谁给抓走了？

    在帝都谁又有那么大的胆子敢抓走他欧阳琦的孙女？

    欧阳老爷子思忱着，最后心思一动，一个名字浮上他的心头……赵木生？！

    ……

    一连三天，方方小店的客人都是变得十分的稀少，少到步方每天都是有些百无聊赖，帝都中的风云色变他感觉不到，他唯一能够感觉的到的就是顾客的变少。

    欧阳小艺也已经三天未曾来小店了，从每天按时来吃饭的金胖子那里了解到，如今的帝都形势十分的严峻，各大家族都是在严谨的选择着站队。

    因为皇帝驾崩了，太子和宇王开始了皇位之争。

    步方对于这些听的云里雾里，对于所谓的夺位之争，他根本就没有丝毫的概念，听了几句后便是稀里糊涂的走开，但是皇帝驾崩的消息还是让他颇为感慨。

    不过他心中却是对于欧阳小艺被绑架的消息十分的在意，毕竟小丫头还是他的服务员，是他方方小店的人，既然是他步方的伙计，那就不能轻易的被人欺负。

    步方缩躺在椅子上，欣赏着连续不断飘落的鹅毛大雪，皑皑白雪已经开始给整个帝都都是包裹上一层银素装，显得十分的清丽。

    “步老板，似乎很空闲啊，看来在下来的正是时候。”温和中带着点盛气凌人的熟悉声音响起。

    赵如歌满脸微笑的站在了小店的门口，望着步方。

《异世界的美食家》正文 第九十七章 步老板，你还要脸不【求推荐票】

    赵如歌穿着锦袍，整个人儒雅英俊，站在小店的门口微笑的看着那缩躺?8??椅子上的步方。&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#119;&#119;&#119;&#46;&#109;&#105;&#97;&#110;&#104;&#117;&#97;&#116;&#97;&#110;&#103;&#46;&#99;&#99;]

    步方诧异的挑了挑眉毛，这个家伙他记得，曾经两次拿元晶来诱惑他，不过都被他毅然决然的拒绝，但是步方还是记住了赵如歌的样子。

    步方从椅子上上站起来，瞥了赵如歌一眼，淡淡道：“要点什么？”

    赵如歌踏入小店之中，抖了抖身上的雪絮，哈了一口气，尔后才是坐在了椅子上，他看了一眼菜单，许久未来，小店倒是多出了不少的菜品啊。

    脑海中不由的浮现出步方烹煮的美味菜品，腹中微微发出声响，赵如歌便是点份醉排骨和加强版蛋炒饭，并要了一坛冰心玉壶酒。

    步方点点头，转身便是踏入了厨房之中，着手烹煮菜品，不一会儿，厨房之中便是有着浓郁的香气飘荡而出，那香味浓郁无比，让赵如歌耸了耸鼻子。

    不一会儿，步方修长的身影便是从厨房之中走出，手中端着菜品，摆在了赵如歌的面前。

    赵如歌并没有马上开吃吃菜，虽然菜品散发着腾腾热气，不断的勾引着他腹中的馋虫，但是赵如歌依旧是忍住了，眼眸似笑非笑的落在了步方的身上。

    “步老板，小艺呢？她今天没有过来么？”赵如歌的语气中带着一丝戏谑的笑意。

    步方面无表情的瞥了他一眼，尔后拉了一张椅子坐了下来，端坐在赵如歌的面前，不紧不慢，不慌不乱。<strong>最新章节全文阅读www.Mianhuatang.cc</strong>

    “她今天没有过来。”步方淡淡的说道，漆黑的眼眸锁定住了赵如歌的脸颊。

    赵如歌坦然无比，被步方如此直视，面色也是未曾出现丝毫的变化，在小店中吃了那么多次瘪，他第一次感觉自己仿佛掌握住了主动，可以用一种俯视者的态度直面步方。

    “步老板难道不好奇她为什么没有过来么？”赵如歌嘴角一翘，说道。

    步方这一次没有回答，只是注视着赵如歌，赵如歌也不慌，淡淡一笑，拍开了冰心玉壶酒的封泥，给自己倒了一杯酒，浓郁的酒香顿时弥散开来，缠绕着他的鼻尖，让他忍不住流露出陶醉之色。

    以前他坚持认为皇宫的琼浆玉液酒是清风帝国第一美酒，但是自从喝了小店中的冰心玉壶酒，他便是被这美酒彻底地折服。

    “步老板要不要也来一杯？”赵如歌朝着步方晃了晃手中的青瓷酒杯，客气的说了一句。

    “哦，等等。”步方轻轻的哦了一声，尔后便是在赵如歌尴尬的目光中，站起身，朝着厨房中走去，不一会儿便是取了一个干净的青瓷酒杯走了出来。

    “满上，不客气。”步方道。

    赵如歌有些无语的看着步方，难道你听不出我这是在客气么？以咱两的关系，我可能请你喝酒么？这酒可是价值十五元晶一枚啊，重点是它量也没多少。

    在步方真挚的目光下，赵如歌也拉不下脸面不给步方倒酒，只好板着脸给步方满上。

    步方端起青瓷酒杯，抿了一口酒，眼眸中流露出一丝舒爽之意。

    店外大雪纷飞，寒气呼啸，坐在这小店中饮一口让人体内热乎的美酒，是多么美好的享受……

    “步老板难道真的不好奇小艺为什么没有来？”赵如歌再度问道，他饮完杯中酒，眯着眼睛望着步方。

    “我为什么要知道……”步方瞥了他一眼，将已经空了的青瓷酒杯放在了桌上，自来熟的拿过酒坛，给自己满上后，淡淡的说道。

    赵如歌面无表情的看着步方自来熟的喝着自己点的冰心玉壶酒，忽然间感觉有种淡淡的忧伤，自己为什么要嘴欠。

    “她可是你的员工啊！作为一个老板，难道你不关心你的员工么？”赵如歌说道。

    “我很关心。”步方道。

    “你这哪里是关心的模样？”赵如歌扯了扯嘴，有些无语。

    步方再度喝完了一杯酒，白皙的脸蛋之上不由的浮现出一抹淡淡的温热红晕，这是酒劲开始上涌了。

    不过，这冰心玉壶酒一旦开始喝，便是有种停不下来的感觉，所以步方又给自己倒了一杯……

    赵如歌看向步方的眼睛都快要喷火了……这一壶酒才多少啊，都被你给喝了两杯了，你还倒！你还要脸不？！

    步方将酒杯放在了桌上，长长的呼出了一口气，尔后才是对赵如歌说道：“我很关心啊，但是我很放心，因为你们不会拿小丫头怎么样的。”

    步方淡淡的望着赵如歌，赵如歌眼眸也是一缩，没有想到步方居然一下子便是猜到是他绑架了欧阳小艺。

    “你没事跑到我面前来说这事，不就是此地无银三百两么……不过我很放心，因为你们不敢拿小丫头如何，你们得罪不起欧阳家。”步方道。

    “哈哈哈！步老板看的还真是透彻啊，倒是如歌猛浪了，不知道步老板有没有兴趣和在下联手，如今帝都混乱，正是站队的好时机，只要步方和在下联手，在下敢保证让方方小店成为整个帝都乃至整个清风帝国都是最有名气的餐馆！”

    赵如歌的眼眸陡然变得热切了起来，注视着步方。

    “合作？”步方面无表情的看着赵如歌。

    “没兴趣。”

    “步老板先别急着拒绝，家父乃是当朝左相，绝对是有实力让方方小店成为清风帝国第一餐馆，步老板有强大的傀儡和至尊兽伙伴，和我们合作扶持一位坐上皇位很容易。”赵如歌说道。

    步方看了赵如歌一眼，摇了摇头，再次给自己倒了一杯酒，一坛冰心玉壶酒就这样见底了。

    将酒喝完，步方甚至都没有回答赵如歌的话语，便是有些晃荡的站起身，缓缓的走入了厨房中。

    无声，便是拒绝。

    赵如歌脸上的热切逐渐的消失，尔后面容自若的开始品尝醉排骨和蛋炒饭，不过当他拿起那冰心玉壶酒，却是发现酒坛子已经空了……

    赵如歌此刻真的想将这酒坛子直接砸步方头上，这家伙还真特么的不客气！

    吃完了之后，赵如歌留下元晶便是带着满腹怒气而去，十五元晶一坛的冰心玉壶酒，他居然只喝了一杯，其他都落入了步方的肚子中，好气啊！

    ……

    赵府，赵木生穿着鹤羽大氅，缓缓的行走在他自家的花园中，不过这银装素裹的花园确实没有什么美感可言。

    一道身影飘然而入，落在了赵木生身前，恭敬的说道：“大人，密信以送达太子手中。”

    赵木生微不可查的点点头，他抬起手，一道昏黄的真气在他的手掌心浮动，给人一股静谧祥和之感。

    “很好，那杨小侯爷抓住了么？”赵木生淡淡道。

    “已经抓住，和欧阳小艺安置在一个房间。”那身影仍旧是恭敬的说道。

    赵木生轻轻哈了一口白气，那鹅毛大雪飘落在了他的手掌之上，被其上的真气一搅动，顿时破碎消散。

    那静谧祥和的真气之下，居然是暗藏可怕的威力。

    “有小侯爷和欧阳家的丫头，这份诱惑，太子拒绝不了……清风皇帝，很好啊。”

    赵木生散去手中的真气，缓缓的踩着雪，离开了花园，留下意味深长的话语萦绕在四周。

《异世界的美食家》正文 第九十八章 听狗爷的话，放开那个女孩

    欧阳小艺大眼睛瞪大，盯着眼前出现的这个傲气冲天的小男孩，这个小屁孩她认识，是帝都中十分有名的一个小侯爷，可是这小侯爷怎么会出现在这儿？

    杨辰，杨家第七子，平西侯杨默的第七个儿子，说起杨家就不得不说起杨家的忠烈事迹，杨家家主杨默有四子，前三子都是惊才艳艳之辈，曾经在帝都都是风云人物，可惜在出征之后，都是毫无例外纷纷血溅沙场，马革裹尸，最终整个杨家只剩下了杨辰一个子嗣。&#65288;&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#32;&#87;&#119;&#119;&#46;&#77;&#105;&#97;&#110;&#72;&#117;&#97;&#84;&#97;&#110;&#103;&#46;&#67;&#9

    所以杨家对于杨辰可是十分在意，因为杨辰就是侯位的第一继承人，不容有失。

    “你这小丫头片子怎么会出现在这儿？”杨辰很傲气，他一直以他的几个哥哥作为目标，努力的修行，如今也是达到了四品战灵的水平，这天赋这修为在同龄人之中算得上顶尖了。

    欧阳小艺看着杨辰那稚嫩却又傲气的面庞，不由的翻个白眼，嘟着嘴道：“你以为本姑奶奶想要来这儿么？这儿连个好吃的都没有……简直是人间地狱啊！”

    杨辰似乎有些不明白欧阳小艺所说，虽然他们被监禁在这儿，但是这抓他们的人也不敢亏待了他们，一日三餐都是好好的伺候着，那些端上来的菜品味道十分好，杨辰吃的都是津津有味。

    “就这种菜品你也能吃的这么带劲，一看你就是没有见过世面的。”欧阳小艺双手抱胸，不屑的瞥了一眼那摆在桌上的菜品，以及吃的满嘴流油的杨辰。

    “本侯爷会没见过世面？你这小丫头片子才没见过世面呢！帝都凤仙楼，本侯爷都去了好多回了！”杨辰不乐意了，嘴中塞满了食物，对着小艺嘟囔道。

    “凤仙楼？”提及凤仙楼，欧阳小艺更是哼唧了一声，白眼一翻，十分的不屑。<strong>求书网Http://wWw.qiushu.cc/</strong>

    “咋的？你还看不起凤仙楼？”杨辰瞪大眼睛，望着欧阳小艺。

    欧阳小艺撇了撇嘴道：“跟臭老板的菜品比起来，凤仙楼就是个渣，你连步老板的菜品都没有吃过，你还敢说自己见过世面……我问你，你吃过能增加体内真气的鱼头豆腐汤么？你吃过单闻香气便是会让你沉醉的醉排骨么？你吃过会闪闪发光的蛋炒饭么？”

    欧阳小艺一连说了几道方方小店的菜品，作为服务员，对于这些菜品的名字自然是了熟于胸，张口就来。

    杨辰呆萌的望着欧阳小艺，这些菜名他全部都没有听过啊……但是听起来似乎好像很厉害的样子，吃个饭难道还能增强修为？

    “哼！厉害吧，这些菜……我全部都吃过！”欧阳小艺傲然的说道。

    杨辰扒拉了一筷子菜到口中，一边咀嚼一边道：“听起来似乎不错，那店在哪儿，你什么时候带本侯爷过去看看？”

    欧阳小艺一听这话，大眼睛顿时咕噜一转，尔后可爱的脸上便是浮现出了一丝笑容，笑嘻嘻的对着杨辰道：“我们现在就去吧，这些菜品都不合我胃口，我已经一天都没有吃东西了！”

    “现在？”杨辰呆了呆，他们现在可是在被囚禁啊，哪里出的去？

    “那个监视我们的家伙不过是五品战王，以你和我的修为，出其不意能够瞬间解决，到时候我们就能够逃走了！”欧阳小艺说道，眼睛贼亮贼亮。

    杨辰挑了挑眉，忽然兴致冲冲了起来，点了点头。

    然后，欧阳小艺二话不说，倒地便是开始蹬腿撒泼，哭闹不断，那瞬间迸发出的演技把杨辰给唬的一愣一愣的。

    守卫听到动静，踏入了房间之中，便是看到了坐在地上直蹬腿的欧阳小艺。

    “怎么了？闹什么闹！”守卫不耐烦的皱起眉头来，这两个小屁孩居然还不安分一点。

    “她嫌食物太难吃，她说你们的厨师是猪。”杨辰认真的说道。

    守卫顿时哭笑不得，走到了欧阳小艺的食物面前，夹了一筷子，咂吧着嘴，“味道还不错啊？”

    杨辰靠近那守卫，点头道：“我也觉得不错……但是她就是觉得厨师是猪，所以不想吃这里的食物，想要到外面去。”

    “恩？”守卫已经察觉到一番不对劲，下一刻，杨辰身上便是迸发出了真气，缠绕住了这守卫的四肢，虽然守卫是五品战王，都是被这么近距离的偷袭，也是有些措手不及。

    欧阳小艺一屁股从地上蹦起来，挥动着拳头，便是对着那守卫的脸蛋一拳招呼上去。

    欧阳家的风格就是趁你病要你命，所以欧阳小艺一连三四拳砸出都是砸在那守卫的脸上，直把那守卫砸的倒在地上昏厥了过去。

    尔后，欧阳小艺便是拉着杨辰一路小跑出了这个监禁他们的小房间，偷偷摸摸的窜出了府邸。

    ……

    帝都的艳阳天里，阳光穿破云层洒下，颇为明媚，照在人身上，暖暖和和十分舒适。

    步方招待完第一波客人，小店便是再度恢复了安谧，所以步方又跟前几日一般，拉了条椅子坐在了小店门口，今天有阳光，洒下的阳光让他浑身都是涌现出了暖意，昏昏欲睡。

    这小日子过的，其实挺舒服。

    “臭老板！救我！”小巷口，一道撕心裂肺的声音响起，让刚刚闭上眼睛的步方不由的睁开了眼眸，疑惑的看向远处。

    那儿，两道小屁孩身影，撒开了腿在狂奔，在他们身后，是几位气息强悍的强者，他们速度很快，马上就要追上两个小屁孩了。

    “看你们往哪儿跑！”一位五品战王一步踏出，直接便是抓住了欧阳小艺，将她给拎了起来，冷笑道。

    他们倒是没有想到，两只关在鸟笼中的金丝雀居然逃窜了出来，差点就让他们给飞了！

    “你他丫的知道本姑奶奶是谁么？小心我让爷爷把你扒光了挂在帝都城墙楼上！”欧阳小艺好生气啊，臭老板的小店就在不远处，可是她却是被抓到了，那种望眼欲穿的感觉让她有些想要抓狂。

    “臭老板救我！小黑救我！”所以欧阳小艺扯开了嗓子喊，希望步方能够出来救她，不过她觉得小黑来救她可能把握会更大一些……

    趴在地上小黑哼唧了一声，狗眼睁开，有些慵懒的打了个哈欠，舌头微微一吐，哈出了一口白气。

    “是谁在呼唤你家狗爷？”小黑疑惑的用狗眼扫了扫四周，很快便是发现了在小巷口挣扎的欧阳小艺。

    “这丫头片子没事呼唤你狗爷干嘛？不知道你狗爷很忙的么……”小黑慵懒的爬了起来，迈着猫步，缓缓的朝着巷口踱步而去。

    步方缓缓的走出了小店，站在店门口，面无表情的望着巷口。

    “小黑救我！”欧阳小艺看到了缓缓而来的大黑狗，大眼睛顿时刷的一下亮起，呼喊道。

    杨辰抽了抽被冻的有些发僵的鼻子，疑惑的看着眼前这只黑不溜秋的有些发福的大黑狗……

    那几个守卫也是满脸古怪的看着小黑。

    难道这丫头以为一只狗就能够从他们几个战王手中救下她？是该说这丫头天真呢……还是天真呢？

    然而，下一刻，开口说人话的大黑狗活生生的把这几个人给吓了一跳。

    “听狗爷的话，放开那个女孩……”小黑温和的声音就这么凭空响起。

    <!-- 80txt.com-heiyange -->

《异世界的美食家》正文 第九十八章 别拍坏了地砖【求推荐票】

    天玄门侧，太子宫殿。<strong>小说txt下载HtTp://Www.80txt.Com/</strong>

    诺大宫殿之中，太子独自一人端坐，他的脸色严肃，眼眸中却是思绪万千，在他身前的一张桌子上，放着几张密信。

    “赵木生这个老狐狸……这一切果然都是他在背后搞鬼！”太子脸色阴晴不定，拿起了桌上的密信，越看却是越怒，一张密信很快便是被他捏皱成了一个纸团。

    如果许士在就好了……姬长安长叹了一口气，许士如果在，那就能够给他出一个好主意，他就不至于显得这么的被动。

    皇帝的突然驾崩，让所有人都是有些措手不及，如果不是因为这个消息不小心被宫中的小太监走漏，他们还不知道要被皇帝隐瞒多久呢。

    “抓了欧阳小艺和杨辰……这赵木生的胆子也是够大，不过他说的合作也未尝不可，本宫如果答应他，那就那就等于有了欧阳家和杨家的支持，那样二弟想要扳倒我就没有那么容易了……即使他勾结了宗门！”皇子喃喃自语，尔后又将那张被他捏皱的密信摊开，仔细的看了一会儿，心中似乎是下了什么巨大的决定。

    ……

    “你说什么？几个战王强者看不住两个四品战灵的小娃子？”赵木生轻轻的吹了一口捧在手中的杯子中的热气，轻轻的喝了一口茶后，淡淡的说道。

    在他身前的一位锦袍男子顿时面色变得十分的苍白，赶紧跪在了地上，惶恐道：“大人，是属下的疏忽，属下已经派人前去将他们带回来了……不过……”

    “不过什么？”赵木生继续喝着茶，不咸不淡的问道。

    那锦袍男子，偷偷的看了赵木生一眼，才是有些谨慎的回答：“那欧阳家小公主带着杨小侯爷逃往了那神秘的小店……”

    “神秘的小店？恩？就是那个最近传的沸沸扬扬，连皇帝都是亲临的小餐馆？”赵木生喝茶的动作顿时一凝，疑惑的问道，对于那小餐馆他也是略有耳闻，但是了解的其实并不是很多。无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]

    但是从他所收集的资料来看，这小餐馆的来历绝对不简单。

    “一头至尊兽，一具可以对抗七品战圣的傀儡？这小店的背景不一般啊……你们查了没有？”赵木生道。

    “查过了，可是查不出来。”锦袍男子说道，正是因为如此他才是惶恐，因为欧阳小艺和杨辰是跑到了那小店之中，他们想要再度将他们抓出来，就必须过那小店的一关，可是这小店……似乎很不一般。

    “哼！这都查不出来，要你们何用？我每年花费几十万的元晶在你们这情报网上，让你查个小餐馆的讯息都是查不到？”赵木生冷冷的瞥了那男子一眼，冷哼道。

    那男子的冷汗都是快要流下来了。

    “算了，或许是这小店真的比较神秘吧，这个大陆可是浩瀚无比，许多未知的势力根本就不是我们能够想象的，查不出来也不怪你，但是……欧阳家的丫头和杨小侯爷必须给我带回来！实在不行，你亲自动手，总之我一定要见到人。”赵木生道。

    那男子脸色一下子就难看了下来，“大人，可是那小店……有至尊兽坐镇啊！而且，那铁疙瘩就不是小人区区一六品战皇能够对付的啊。”

    “至尊兽？哼……你还真信了这谣言？你真觉得至尊兽会给一个小店当看门的灵兽？别说一个小店了，就算是十大宗门中最神秘的天机宗都没有这个底蕴和底气。”

    显然赵木生根本不相信一个小店会有至尊兽坐镇，或许肖蒙和连太监的失败其实是一个美丽的错误呢？他们只是不小心被那只狗给唬住了罢了。

    赵木生很自信，因为他是见过真正的九阶至尊兽的，晓得那种存在是有多么的可怕，怎么可能会成为一个小餐馆的看门灵兽……这完全是没谱的事。

    赵木生那不容分说的态度让锦袍男子好难过……不过他有苦说不出，只好去走一遭，他此刻也唯有相信自家大人猜测的是正确的了。

    ……

    “这世间竟有如此奇狗？！特么的居然能说话！”一位五品战王目瞪口呆的看着小黑，感觉整个世界观都是被颠覆了。

    杨辰也是呆呆的看着小黑，他是第一次见到小黑，根本没有料到这只狗居然开口说话。

    放开那个女孩……这是你一只狗该说的词么？杨辰心中无语。

    “哈哈哈！你这只肥狗是打算来搞个英雄救美是吧？这简直了……”几位战王强者都是大笑不止，完全停不下来。

    步方站在小店门口，也能听到这几人那根本停不下来的笑声，不过他的面色淡然，眼眸中为那几人浮现淡淡的怜悯。

    在小黑面前装逼的战王……都死了啊。

    想到此，步方顿时忍不住开口道：“懒狗，下手轻点，别再把刚修的地给打塌了，再修……麻烦。”

    小黑听了步方这话，顿时翻了个白眼，哼唧了一声，懒得理会他。

    那位抓着欧阳小艺的战王，看到这一幕不由的皱起了眉头，心中有些警惕……一个小巷中的餐馆，一只会说话的狗？为何这信息给人一种熟悉感。

    “和一只狗居然废话那么多，老子简直就是傻了啊，这只狗这么肥，刚好可以宰了做狗肉火锅！美味！”另一位战王却是不以为意，冷冷一笑，挽起袖子朝着小黑走来，看那架势似乎是要……抓狗？

    小黑狗眼真挚的望着那战王，而后颤颤巍巍的伸出了一只娇小玲珑的狗爪子。

    “嘿嘿，现在知道怕了吧，可惜已经晚了，就算卖萌也没有用！”那位战王顿时畅快的大笑起来。

    然而下一刻，小黑的狗爪子轻轻的在他的身上碰了碰，这为战王口中的笑声便是卡住，整个人僵在原地。

    “恩？怎么回事？”那位挟持着小艺的战王顿时皱眉，疑惑的问道。

    可是，他的话语刚落，便是感到一阵恐怖的劲风往他的身侧呼啸而过，仿佛有一道身影从他的身边疾驰而出，将他的发丝都是吹动的四散开来。

    轰！！

    一道人影瞬间贯穿了大半个帝都，洞穿了不胜数的房屋，化作肉酱，堆了满地。

    “唔，这样就不毁坏地面了，汪。”小黑淡淡的说道，狗眼之中顿时迸发出一股狂霸的威势，那战王在它眼中宛若蝼蚁。

    挟持小艺的战王此刻终于想起这儿是哪里了，整个人都是哆嗦了起来。

    帝都中最近十分有名的黑心小店，一家有着至尊兽坐镇的小巷……原本以为只是开玩笑，尼玛，一狗爪子将老王给特么的弹飞成肉酱……谁他丫的再说这狗不是至尊兽，老子跟谁急！

    这位战王此刻肠子都悔青了，根本没有想到这两个小家伙居然是逃到了这个小店前……

    忽然，这位战王感到自己的手一空，那欧阳小艺居然是迸发出真气，在自己脸上踩了一脚，挣脱了束缚，落地逃走。

    “我……”这位战王眼眸一缩，心中顿时感到一阵惊悚，尔后一只毛茸茸的可爱狗爪便是在他肚子上一点。

    轻轻的一点……

    <!-- 80txt.com-heiyange -->

《异世界的美食家》正文 第一百章 傲娇小正太【求推荐票】

    轰隆隆！

    当宋涛赶到了小店所在的小巷口的时候，一道狂风瞬间从他的身边呼啸而过，让他的身体顿时一僵，他隐约之间似乎看到了那狂风之中的一道凄惨人影。[看本书最新章节请到求书 小说网www.Qiushu.cC]

    发生了什么？宋涛迷茫的往身后一望，尔后便是一声巨响，整个地面都是颤抖了起来，滔天烟尘在远处的废墟之中慢悠悠的升腾而起。

    站在小巷口的宋涛感觉身体一阵的发冷。

    “唔，不错，这样倒也省事。”步方点点头，满意的说道，至少小巷刚刚修复的青石板地没有再被小黑一狗爪子给拍坏了。

    “大……大人！快跑啊！那只狗……太可怕了！”在宋涛迷茫的时候，两位战王强者吓得连滚带爬的逃窜而出，他们看到了宋涛，带着恐惧而道。

    宋涛心中一沉，果然……任务失败了，四位战王都是无法抓回欧阳小艺和杨辰了么？这下子怎么回去交差？

    宋涛不甘心就这样走啊，所以他走向了小巷，直面那弹爪便是弹飞战王的可怕大黑狗。

    小黑漫不经心的瞥了这宋涛一眼，看到对方那警惕的模样，顿时狗眼一翻，耍了个白眼，迈着猫步，慵懒的回到了小店门口，趴着休息去了。

    欧阳小艺则是拉着杨辰来到了小店之中，根本不理会那站在小巷口的宋涛，一阵冷风吹过，裹挟起阵阵寒意。

    “杨小子，这就是我跟你说的那……臭老板的店，虽然这老板人不怎么样，但是菜品的味道是没的说。”欧阳小艺拉着杨辰到了小店之中后，对杨辰说道。

    杨辰打量着小店的四周，稚嫩的脸上顿时挂起了一丝不屑，双手抱胸，道：“就这窄小的小店？装修的一般，顾客也一般……怎么可能会有像样的美味，你不会是骗我的吧？”

    杨辰居然不相信咱这么真挚的话语？欧阳小艺顿时着急了，大眼睛瞪着杨辰道：“本姑奶奶会骗你？如果真的骗你，那本姑奶奶就让臭老板给你赔罪！”

    一边的步方微微一愣，脸上闪过一丝疑惑，你骗人，为什么赔罪的是我？什么逻辑？

    “哼！本小侯爷会在意他的赔罪？”杨辰瞥了步方一眼，不屑的一笑，只是一个厨子罢了，难不成你这厨子还能上天不成？

    “你这个无知的家伙，很快你就会知道自己说了多么愚蠢的话！”欧阳小艺冷冷一笑，尔后便是转身对步方说道：“臭老板，来一份醉排骨！馋死他！”

    杨辰撇了撇嘴，目光扫向了那挂在墙壁上的菜谱，尔后小眼睛便是一缩，几乎化作了一个黑芝麻小点。[www.mianhuatang.cc 超多好看小说]

    “这价格是标记错了吧？怎么是按照元晶来算的？你当这些菜是灵丹妙药么？！”看完这菜价，杨辰便是忍不住开口吐槽。

    步方对于这吐槽几乎都是自动免疫，懒得理会，你吐槽就吐槽吧，反正我又不会在你的吐槽下掉块肉，你若是要品尝菜品，还不是要点菜……还不是要臣服在我的菜品价格之下？

    有技术，就是这么自信。

    宋涛很不甘心，所以他也踏入了小店之中，第一眼便是看到了不屑冷哼的杨辰，眼眸微微一亮，杨小侯爷，这可是很重要的人物啊，一定得抓回去。

    “要吃什么菜，自己看菜谱。”宋涛还没有说些什么，耳畔便是响起了一道高冷的声音。

    步方面无表情的看着宋涛，指了指他身后的菜谱说道。

    宋涛一愣，尔后看了一眼菜谱，鼻孔微微张大，热气呼啸而出……尼玛，这特么的是在抢钱吧？黑心小店果然名不虚传啊！

    可是他又不甘心就这样走，白白嫩嫩的欧阳小萝莉就在不远处，还有傲娇的杨辰小正太也站在前方，宋涛就这样离去，跟马上要饿死之时放弃吃两块喷香四溢的红烧肉有什么区别……

    “老板！来一份……蛋炒饭！”宋涛忍着心痛，点了一道一元晶的蛋炒饭，心中像是在滴血，这年头赚点元晶不容易啊！

    欧阳小艺听了宋涛点的菜品，顿时鄙夷的撇了他一眼，不屑的哼唧了一声，“臭老板，快去煮我那五十元晶一道的醉排骨！”

    身为欧阳家的小公主，差啥都不会差元晶！

    “你呢？吃什么？”步方看着杨辰说道。

    “既然他们都点了，那就给本侯爷来一份……冰心玉壶酒吧。”杨辰扬着下巴说道。

    步方瞥了他一眼，嘴角一扯，淡淡的说道：“小孩子家的不能喝酒。”

    杨辰的身子顿时一僵，小眼睛瞪大，直视步方，步方面无表情的回望着他，不一会儿，杨辰便是败下阵来……好气啊！

    “算了算了，给我一道红烧肉吧！”

    “好的，稍等。”步方点点头，这才是转身踏入了厨房之中。

    宋涛小心翼翼的找了个位置坐了下来，目光不住的打量着四周，在那厨房门口，他看到了一道机械身影……那就是这黑心小店中的那具能够硬刚七品战圣的傀儡么？

    小白圆滚滚的脑袋机械的一转，红色的机械眼对上宋涛那小眼神，吓得对方赶忙躲开目光。

    “哼！如果这小店的菜品味道真的很差的话……我一定要狠狠地鄙视，煮的难吃还敢收费那么高！而且我要宣传到整个帝都，让所有人都知道这是一家坑人的小店！”杨辰傲娇道。

    欧阳小艺大眼睛一翻，懒得理会这个傲娇的小正太，她现在只想吃到臭老板煮的菜品，一天都没有吃东西，把她给饿的啊……都瘦了！

    杨辰还在那儿喋喋不休，不过厨房之中很快便是飘荡出了浓郁的肉香。

    那肉香缓缓的飘来，如丝绸拂面而过，给人一种真实的感觉，欧阳小艺翘着琼鼻，猛地吸闻着这肉香，脸上满满的都是幸福感。

    就是这个味！这就是臭老板的味！

    不一会儿，厨房的黑暗中便是走出了一道身影，步方修长的手指抓着一个瓷碗，上面装着流光溢彩的桔红色醉排骨，热腾腾的白气和浓郁的香气从上面散发而出，瞬间涌入。

    小艺早已经有些迫不及待了，大眼睛直勾勾的盯着步方。

    “你的醉排骨，慢点吃。”步方将醉排骨摆在了欧阳小艺面前，拍了拍她的脑袋，淡淡的说道。

    尔后步方转身回到厨房，开始继续烹饪其他的菜品。

    醉排骨，肉香醉人，单单只是香味的弥漫，便是让一边***了半天的杨辰呆滞在了原地，一双眼睛直勾勾的盯着那桔红色的肉块。

    就连宋涛都是忍不住被吸引，不过他更在意的是如何将这两个小家伙从这小店中捞出去……

    唔……在不打架的情况下，宋涛瞥了一眼那小白，在后者机械眼再度转过来的时候，心虚的想到。

    <!-- 80txt.com-heiyange -->

《异世界的美食家》正文 第一百零一章 这人类是不是傻？

    “想吃是吧？”

    欧阳小艺用筷子夹着一块沾染着桔红色醉汁的醉排骨，在杨辰的面前微微的晃荡，轻笑着说道。<strong>txt电子书下载Http://wWw.80txt.com/</strong>

    杨辰此刻早已经被这醉排骨散发出的醉人香味给俘虏，目光都是有些移动不开，醉排骨那桔红色的光泽实在是太过于诱人，让他不自觉的便是觉得肚子空落落的，忍不住想要尝一个。

    “想吃自己点去，哼！这是本姑奶奶的！”欧阳小艺看着杨辰那直咽口水的模样便是心中一乐，一副奸计得逞的模样一口将醉排骨塞到了口中，大眼睛眯起，仿佛是两轮可爱的月牙。

    杨辰好气啊……他就知道这个丫头绝对是不怀好意的，不过不得不说，这味道真的十分的好闻，他从未闻过这么充满醉人魅惑的肉香。

    心中想着是不是点一份醉排骨，不过他已经点了红烧肉了，所以又有些犹豫，最后还是放弃，打算先尝尝红烧肉的味道再说，不过为了让自己抵挡住那丫头的诱惑，杨辰强迫自己扭过头不看那在一边美美的吃着醉排骨的欧阳小艺。

    “吧唧，吧唧。”欧阳小艺好笑的看着闭着眼睛，强迫不看醉排骨的杨辰，心中乐呵不断，故意将吧唧声放大，既然你看不见，那就用声音来诱惑你。

    对于杨辰而言，这简直就是最难过的折磨，比让他去雪地里打十遍拳法还要来着难受。

    一边的宋涛一直在观察着两人，不过看着欧阳小艺面前的醉排骨，他也是忍不住吞咽口水，实在是太香了，都说黑心小店坑，菜品价格贵的离谱，但是人家贵是有其贵的理由啊。

    可惜了那醉排骨一道居然要五十元晶，想起自己如果点了这醉排骨，五十元晶便是哗啦啦的从自己的口袋中溜走，那宋涛连吃饭的食欲都没有了。[棉花糖小说网www.Mianhuatang.cc想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]

    在醉排骨的香味诱惑下，艰难忍受的杨辰终于是等到了从厨房中走出的步方，看着步方手中的那一盘宛若红玛瑙一般散发着腾腾热气的红烧肉，整个人都是激动了起来。

    “你的红烧肉，请慢用。”步方淡定的说道，和杨辰的迫不及待比起来，步方却是不急不缓。

    杨辰的眼睛直勾勾的盯着自己面前的红烧肉，那肉块如玛瑙一般通透，在灯光的照耀下更是散发着红润的光泽，美不胜收，精致的宛若艺术品，让人不忍下口。

    不过最终腹中的食欲还是战胜了对美的欣赏，杨辰抓起筷子，小心翼翼的夹了一块红烧肉，筷子微微用力，那红烧肉便是被挤压的淌出些微透明的油汁，香味飘散而来。

    将红烧肉吞入口中，些微的甜味伴随着浓郁肉香在刹那便是侵占了整个口腔，杨辰整个人都仿佛是包裹在了肉香之中，第一层的肥鹿肉油而不腻，还带有弹性，口感极佳，到了那本该紧致的瘦肉部分，却是软嫩鲜滑的超出杨辰的想象，咕噜一声便是入了胃。

    “真……真好吃！”杨辰呆呆的呢喃了一句，不敢置信的看着这一盘红烧肉，世间居然有如此美味的红烧肉，凤仙楼的那红烧灵猪肉跟这道菜比起来，简直就是天与地的差距啊！

    只是一块肉，便是彻底的征服了杨辰，欧阳小艺眼睛笑的更弯了，美滋滋的夹起一块醉排骨塞入口中，腮帮子鼓鼓的不断咀嚼。

    “哼！本姑奶奶可是早就说过了，臭老板的菜品绝对是最美味的！”

    杨辰咂吧了一下嘴，感觉刚才根本未曾尝出那红烧鹿肉的味道，于是再度夹起了一块塞入口中，咕噜一声，又是入了胃……杨辰眼睛瞪大，再次夹了一块，美美的塞入口中，又是咕噜一声入了胃。

    于是杨辰便是这样不断的夹肉，不断的咕噜，根本停不下来，在步方端着蛋炒饭走出厨房的时候，一碗红烧肉便是见底了。

    “你的蛋炒饭，请慢用。”步方将宛若散发着金色光华的蛋炒饭摆在了那宋涛的面前，淡淡的说道。

    早已经被折磨的难受至极的宋涛二话不说，拿起青花勺子便是开始舀饭，一舀开饭，顿时一直包裹在其中的蛋香和饭香便是瞬间爆炸喷发，白气升腾而起，笼罩住宋涛的脸，让他整个人都是沉醉。

    蛋炒饭虽然价格不算昂贵，做法也简单，但是不可否认，这道简单的菜品散发出的香味却是最浓郁的，因为蛋本身翻炒起来，便是非常的香。

    没有人能抗拒这蛋炒饭的香味的，宋涛不行，杨辰也不行。

    吃了一口蛋炒饭的宋涛也是彻底地沉醉到这蛋炒饭中，整个人不断的舀饭、咀嚼、吃饭，完全被美味的菜香给征服了，将来小店中的目的给忘记的一干二净。

    在杨辰和欧阳小艺目瞪口呆之中，不到一会儿，一碗蛋炒饭便是被吃的干干净净，盘子都被舔的连一粒米饭都没有留下。

    “好吃啊！”宋涛放下盘子，舌头舔了一圈嘴唇，没有想到这蛋炒饭如此美味，一份根本不够吃。

    “步老板，再来一份蛋炒饭！”面对如此美味，宋涛这个天性吝啬的家伙也是选择妥协，决定再来一份蛋炒饭。

    “换个菜品吧，蛋炒饭已经点过了，不许再点。”步方淡淡的瞥了他一眼说道。

    宋涛微微一愣，尔后便是想起了菜谱上的规矩，顿时有些蛋疼……这个时候他才是恍然想起，他特么的来小店不是专门为了吃的，是为了抓回杨辰和欧阳小艺这两人。

    所以，宋涛忍住诱惑，从怀里小心翼翼的掏出一枚元晶满脸不舍得放在了桌上，尔后扭头离去。

    步方满脸疑惑的看着这离去的宋涛，这哥们不是说要点菜么？

    离开了小店的宋涛，并没有走远，而是在距离小巷口几米，找了个舒服的位置蹲了下来，在小店中他不敢动手，但是到了外面……他就可以瞬间将那两个小娃子给擒拿住，尔后离去，至少……不能让那至尊狗有出手的时间。

    那两位被弹飞的手下的凄惨下场还历历在目，他可不敢让那只至尊狗出爪……

    天空之上不知不觉的飘起了鹅毛大雪，晃晃悠悠的落下，帝都再度裹上了一层银霜。

    店内，意犹未尽的杨辰再度点了一些菜品，吃的不亦乐乎，小丫头则是点了一份热乎的鱼头豆腐汤，美滋滋的小啜着鱼汤。

    两人根本就没有离开的打算。

    小巷口的宋涛一动不动的蹲着，身上已经裹上了一层厚厚的白雪，微微抖一下身子，都是有雪絮落下。

    趴在门口的小黑狗眼一翻，对宋涛的行为感到一阵无语，这人类是不是傻？

    宋涛也怀疑自己是不是傻了……但是没办法，为了完成任务，他只能做出这样大无畏的牺牲了。

    钱保穿着锦袍，披着狐皮大氅，带着他的一位凤仙楼大厨，走到了小巷口，正好是看到了躲在巷口瑟瑟发抖的宋涛，顿时有些嫌恶的摆了摆手，“哪里来的臭要饭的，滚远点，别挡了路。”

    宋涛听了这话，顿时懵了，他堂堂六品战皇……居然被当成了臭要饭的？要不要这么凄惨？

《异世界的美食家》正文 第一百零二章 今天咱讨教的是刀工【求推荐票】

    “瞪什么瞪，你还不服气么？没见过有钱人啊？”

    钱保看到那蹲在墙角那臭要饭的居然瞪着眼睛望着他，顿时就不乐意了，狐皮大氅一甩，冷冷的呵斥道。&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#119;&#119;&#119;&#46;&#109;&#105;&#97;&#110;&#104;&#117;&#97;&#116;&#97;&#110;&#103;&#46;&#99;&#99;]

    宋涛有些无语，瘪着嘴望着那钱保，特么的这家伙哪里来的勇气敢在自己面前嚣张？虽然他此刻的模样看起来确实有些狼狈……但是，本质上来说，他还是一位六品战皇啊！

    在钱保身后的一位中年厨师也是嫌恶的扫了宋涛一眼，摆了摆手道：“果然是开在小巷中的小店，难怪人流量那么少，因为都是这种肮脏的臭要饭，简直是污染了吃饭的兴致。”

    “赵师傅，这一次你如果能够给咱凤仙楼找回场子，回去立即就给你涨一千金币的薪酬，保证让你过一个美满的春元节！”钱保看了赵师傅一眼，轻笑起来，这赵师傅可是他凤仙楼中刀工最厉害的一位厨师。

    黑心小店的菜品味道钱保晓得在凤仙楼应该是无人可以比的上，虽然他没有吃过，但是能够被老皇帝都是承认，那毫无疑问绝对有着凤仙楼烧花鸭的水平，所以想在菜品美味上干掉黑心小店，难度太大。

    美味上没有办法干掉黑心小店那只好从刀工上来搞定他，所以钱保带着凤仙楼刀工最强的厨师来了。

    一千金币的薪酬啊！赵师傅眼睛顿时一亮，嘴角都是一扯就差没有傻笑了，一千金币对于他来说也已经算的上是一个巨款了，他辛辛苦苦干个一年也差不多就这薪酬水平。（WWW.mianhuatang.CC 好看的小说

    “没问题的老板，包在我老赵身上，我一定会用刀工狠狠的削那小餐馆的脸面！让他们明白什么才叫做大厨！”赵师傅拍着胸脯，信誓旦旦的说道。

    “恩，我看好你。”钱保笑道。

    尔后两人便是嫌恶的越过宋涛，打算往小巷之中走去。

    不过他们不在意宋涛，宋涛可是有些不爽他们了，在黑心小店中因为那只至尊狗的原因，宋涛感觉自己十分窝囊，这走出了小店，居然有两个不长眼的敢在自己面前蹦跶，还嘲讽他是个臭要饭的？

    你特么的见过那个臭要饭的是六品战皇？

    钱保感觉一只手压在了自己的肩膀上，他微微一愣，尔后便是感到自己浑身都是被一股气势给压住，一动都不能动。

    “我去！你这臭要饭的想干什么？蹬鼻子上脸了是吧？拿开你的脏手！”赵师傅一看到宋涛的手拍在了钱保的肩膀上，顿时就嚷嚷了起来，尔后便是伸出手抓向了那宋涛。

    宋涛身形一抖，真气瞬间迸发而出，将覆盖在身上的白雪纷纷轰散，发丝在真气的充斥下飘扬着，眼眸锋锐如刀，衣裳猎猎作响。

    赵师傅刚刚伸出的手顿时一哆嗦，尼玛……臭要饭咋的一瞬间变成了修士？

    宋涛怒目圆瞪，对着那赵师傅爆喝了一声：“滚！”

    声音若滚雷，奔腾而汹涌。

    赵师傅顿时被吓的连续后退了数步，双腿都是在哆嗦，这威势……太可怕了。

    赵师傅虽然有修为，但是只不过是二品战师，在六品战皇的可怕威压下，就差没有屁滚尿流的趴在地上了。

    钱保还算镇定，毕竟是见过世面的人，所以表现的并没有如那赵师傅一般不堪。

    “小人有眼不识泰山，冒犯了大人，是小人的过错，在下乃是凤仙楼的老板，在下愿为大人摆一桌美食，以表歉意！请大人息怒……”钱保微微颤了颤身子说道。

    宋涛本来是打算一巴掌把这两个家伙拍死的，但是听到钱保说自己是凤仙楼老板，顿时手上动作顿了顿，尔后便是散去了真气。

    既然是凤仙楼的人……那就算了。

    “哼，如果不是看在你们是凤仙楼的人，老子早特么的一巴掌把你们给拍死了！”宋涛冷冷的说道，身上的真气逐渐的褪去，尔后恢复了古井无波的模样，“我听你们说，你们是要去那黑心小店挑战步老板对吧？”

    钱保一愣，忙不迭的点头：“对对！我们确实是要去挑战步老板……但是，如果大人不允许的话，我们现在就掉头回去。”

    赵师傅心中虽然心疼那一千金币，但是想了想，一千金币和自己的性命比起来算个球啊，所以也是不断地点头。

    “回去干什么？比啊！必须比！而且比还要在外面比！”宋涛眼睛咕噜一转，冷冷一笑道。

    钱保和赵师傅都是一愣，两人相互对视了一眼，原来这臭要饭……哦，这大人不是黑心小店的人啊？

    “你们不是要去和步老板比刀工么？比赛的地点就设在这小巷口，这样是不是更加的公平公正？”宋涛道。

    这……有什么差别么？这大冷天的在这雪地里刀工其实不是很好施展啊，赵师傅心中腹诽。

    “我让你怎么做就怎么做，你特么的有意见？”宋涛眼睛瞪了那赵师傅一眼，冷声道，他不敢在小店中装放肆，因为人家有至尊狗，但在你们这两个蝼蚁面前难道还不能装逼？

    钱保无奈，最终只好答应了宋涛的主意，尔后两人便是在宋涛的目送下，一步一个脚印的走向了步方的小店。

    宋涛简直为自己的机智感到满意，“嘿，在小店中没法下手，但是在这小巷口，那就容易多了，就算那至尊狗出手，自己也能逃掉！而且还能掳走那两个小家伙！”

    钱保搓了搓手，哈了一口白气之后，迈步踏入了步方的小店之中，一入店内，便是宛若踏入了温暖的世界一般，外面大雪纷飞，店内如春暖花开。

    浓郁的香味在小店之中缓缓的流动，鱼汤的香气，肉香的醇厚，钱保只是瞬间便是被这香味给吸引，不由的吞了口唾沫，果然……这味道也就只有凤仙楼的烧花鸭可以比拟了。

    赵师傅也是厨师，他一闻这菜品的味道便是知道，一旦比拼厨艺，他肯定是完败，败的连一点还手之力都没有的那种，两人的水平差距太大了。

    “恩？是你啊？要吃点什么？”步方认得钱保，上次他刚刚去了人家的凤仙楼中找茬，从一楼找茬找到了三楼，将人家的菜品批的一无是处，对于老板自然是不陌生。

    他没有想到钱保居然会跑到他的小店中来……

    “步老板应该还记得在下吧，当日步老板对凤仙楼菜品的评价让在下受益匪浅，许多菜品经过改良味道确实好了很多，但是咱们常说礼尚往来，这不……今日在下便是带着凤仙楼第一招牌大厨，前来讨教。”

    钱保这一番话说的冠冕堂皇，但其实就表达了一个意思，咱今天就是来找茬的，你找了我的茬，我就是要找回来，不然丢面子！

    “讨教？”步方面无表情的看了钱保一眼，顺便瞥了一眼钱保身后的那位赵师傅，尔后嘴角不着边际的往下撇了一下，道：“如果都是按照上次烹煮菜品的厨师水平，那我不接受讨教，因为你们没资格。”

    “没资格……”赵师傅脸上的横肉一抖，可是他又无力反驳，这空气中弥漫着的浓郁香味让他提不起丝毫的信心。

    不过和赵师傅的落寞相比，钱保就坦然多了，他扫了小店一周，咧嘴一笑道：“步老板，咱不讨教菜品，咱今天来……讨教的是刀工！”

    赵师傅心中一震，尔后傲然的抬起头，高傲的说道：“没错！今天讨教的是步老板的刀工！”

《异世界的美食家》正文 第一百零三章 少年，用你亮瞎眼的刀工教他做人【求推荐票】

    赵师傅很自信，他对于他的刀工有着超乎寻常的信心，不因为别的，就因为他在这刀工一项上便是花费了十几年的时间，从他作为一个厨师学徒的时候开始，便是每天不间断的挥动菜刀处理食材。<strong>小说txt下载HtTp://Www.80txt.Com/</strong>

    别人可以说他的菜煮的不好吃，但是不能说他的刀工不好，因为这会让他觉得是对他十几年刀工训练的侮辱。

    正是因为这份自信以及扎实的刀工，赵师傅才是从凤仙楼众多实力强劲的大厨之中脱颖而出，被钱保看中，带来挑战步方。

    赵师傅傲然的看着步方，他不相信眼前这个小青年能够在刀工一道上将他比下去，刀工这种东西不仅需要天赋，更需要后天的不断努力，而赵师傅觉得自己是天赋和努力都是有做到的人。

    一边的欧阳小艺和杨辰也是将手中的菜品吃完了，纷纷好奇的看着这热闹的一幕，欧阳小艺更是兴奋不已，上回臭老板把人家凤仙楼差点都是给一锅端了，如今人家不服，找上门来了吧！

    这小丫头纯粹是看热闹不怕事大，大眼睛眨巴眨巴的看着步方，她倒是要看看臭老板会怎么处理这事。

    说实话，步方对于挑战切磋这种事是真心的不感兴趣，他只是想安安心心的烹煮菜品，开门营业，赚取元晶，提升修为……就是这么单纯而简单，没有掺杂太多复杂的东西。

    上一次如果不是系统要求，步方都懒得踏入凤仙楼中。

    “比刀工？我为什么要和你比？没兴趣。”步方面无表情的扯了扯嘴角，转身朝着厨房走去，懒得理会钱保和赵师傅。

    钱保顿时一愣，他没有想到步方居然会拒绝，不过很快他的眼睛就亮起来了，“拒绝？那岂不是代表着他心虚？这步老板的刀工肯定不行……否则怎么会拒绝挑战呢？因为他明知道自己会输，所以才拒绝！”

    越是这般想钱保就越是兴奋，他就越不能让步方拒绝挑战，因为他觉得他找到了步方的弱点。<strong>最新章节全文阅读qiushu.cc</strong>

    “步老板……你这就有点说不过去了吧？你来我凤仙楼找茬，我钱保可否有说过一句不字？还不是大大方方的让你品尝美食，今日钱某也是带着切磋的心思而来，步老板却是拒绝在下，这就有点不厚道啊，难道是步老板心虚？自觉的在刀工一道上比不过在下的大厨？”钱保脸上的肉都是挤在了一起，露出了笑容，道。

    他的那声音有着一种十分欠揍的语气，让人听了之后心中十分的不舒服，至少一边本来看热闹的欧阳小艺，那是气的牙根直痒痒，什么叫做不厚道？什么叫做心虚？以步老板的厨艺会心虚？

    “不是心虚也不是不厚道，而是就算是比刀工，你的厨师也没有资格和我比，既然没有资格，我为什么要和他比？”步方停下脚步，转过头，淡然的说道，从他的语气中听不出丝毫的怒气，就仿佛是在陈述一个事实一般。

    赵师傅顿时怒了，我没有资格？我可是凤仙楼刀工第一人，你居然说我没资格？

    “你这小子真是猖狂啊，可惜刀工不是你越猖狂就越厉害，有没有资格比过才知道，你说没资格就没资格，你算老几啊！”赵师傅冷冷的嘲讽道。

    钱保适时的站出来，笑道：“这样吧步老板，上回凤仙楼的面子可是被你落了很多，这一次咱总不能吃亏吧，只要你承认自己的刀工比不过凤仙楼大厨，这件事咱就揭过，如何？”

    步方淡淡的看着钱保，面无表情，这家伙是不是脑袋坏了？都说了那大厨根本没有资格挑战他的刀工，这钱保居然要他承认刀工不如对方，简直是在搞笑。

    步方的脸色也是冷了下来，既然你要作死，那就成全你。

    临时任务：宿主答应钱保安排的凤仙楼大厨的刀工挑战，并且完虐对方。

    （俗话说士可杀不可辱，厨师的刀工不可侮，少年，用你亮瞎眼的刀工教他做人吧！）

    任务奖励：流星刀工进阶。

    就在步方准备答应对方的时候，系统严肃而认真的声音在步方的脑海之中响起，虽然系统依旧是那般严肃，但是步方仿佛能够感受到系统任务中所蕴含的怒气。

    僵硬的脸上露出一丝古怪之意，步方淡然的望向了钱保和赵师傅，既然连系统都是发布任务了，那不答应那就真的是有些说不过去了。

    既然如此……那就接受吧。

    “可以，我答应你，不过等我营业时间结束吧。”步方淡淡的说道。

    钱保脸上的笑意一僵，缓缓的消失，认真的说道：“步老板这是答应了？”

    步方点点头，面无表情。

    “那比试的地点可否由在下来决定？”钱保说道，他还没有忘记宋涛给他的嘱咐，想起宋涛身上的可怕气息，他决定还是按照宋涛说的办吧。

    “随便。”步方懒得在说什么，转身进入了厨房之中。

    赵师傅和钱保对视了一眼，都是不约而同的露出了一丝奸计得逞的笑容，尔后钱保对着厨房喊到：“那步老板，在下就先走了，等你营业时间结束，在下就派人来安排挑战的事宜。”

    “好。”厨房中冷冷的飘出了步方的声音。

    钱保和赵师傅顿时兴高采烈的离开了步方的小店，准备挑战的东西去了。

    钱保等人一走，欧阳小艺便是跑到了厨房的窗口，问步方：“臭老板，你真的答应了比刀工么？你刀工……行不？”

    步方抬起头看了欧阳小艺一眼，尔后手中青烟缭绕，一把黑不溜秋的菜刀便是出现，步方的五指灵活的动弹，那菜刀顿时跟有了生命一般在步方的手上游走跳动……

    欧阳小艺何时看过这么华丽的操作，大眼睛都几乎要看直了，她忽然觉得自己前面的担忧简直就是在搞笑……臭老板这妖孽，厨艺这般好，刀工怎么可能会差呢？

    她仿佛能够想到接下来那场比试的结果，凤仙楼老板的脸色绝对会变得十分的难看……最期待臭老板打别人的脸了！

    营业的时间很快便是结束，欧阳小艺和杨辰都是不急着离去，他们也是很期待这一场挑战。

    钱保的效率还是很不错的，不一会儿便是有人来告知步方比试的地点，不过这地点的位置却是让步方微微一愣。

    “在小巷口？”步方疑惑的问道。

    “对。”来通报的那人点点头，十分的确定。

    步方不说话了，穿上一件绒毛大衣，尔后才是走出了小店。

    小巷口此刻却是忙活的热火朝天，平日里人流量稀少的小巷口，此刻却是围堵着不少的行人，两张大桌子摆在上面，上面摆放着各种各样的食材。

    赵师傅穿着厨师袍，正站在一张桌子前，他的桌子上摆着一个巨大的刀架子，其上插满了各式各样的菜刀，每一把都是散发着锋锐的刀芒。

《异世界的美食家》正文 第一百零四章 咱比切一百根大萝卜【求推荐票】

    欧阳小艺和杨辰亦步亦趋的跟随在步方的身后，好奇的望着那小巷口热火朝天的模样，那围堵着的人群让欧阳小艺颇为兴奋。[看本书最新章节请到

    这凤仙楼的老板就是不一般，这阵仗居然是吸引了这么多人过来，这是要搞的全帝都都是知晓么？

    钱保笑眯眯的站在小巷口，看着周围这一层又一层看热闹的行人，心中十分高兴，这么多人，一旦凤仙楼大厨赢了黑心小店老板的消息传出去之后，凤仙楼的名声将会在帝都更加的火爆，到时候来凤仙楼吃饭的人会越来越多。

    “哎哟，步老板，你终于来了，你看，这么多人关注这次刀工比赛，步老板可不要放水啊。”钱保脸上堆着笑，对披着大衣的步方说道。

    步方瞥了他一眼，眼眸中神色意味深长，这钱保打什么主意，步方很清楚，不就是想踩着自己让凤仙楼扬名么？

    这个想法其实是没毛病，因为小店最近的名气在帝都十分的火爆，凤仙楼如果能够在比试中获得胜利，凤仙楼的名气将再上一层楼。

    不过这是钱保在打定那赵师傅的刀工能够吃定步方的情况下。

    步方点了点头，走到了其中一张桌子前，其上摆放着不少的新鲜食材，鹅毛大雪从天穹之上晃晃荡荡的飘落，裹在了这些食材之上。

    一边的赵师傅看到了步方，示威一般的勾出一把宽头菜刀，那闪亮的菜刀在他的手中不断的旋转，刀身反射着光华。

    那菜刀旋转时带起的呼啸声在小巷中突然变得十分的明显，周围本来有些喧闹的众人都是不由的安静下来，屏住呼吸观看两人的刀工比拼。

    “步老板，在下苦练刀工十几载，今日绝对不会有丝毫的放水，在下会全力以赴的跟你比试。”赵师傅说道，尔后猛地一拍桌子，桌上的一个浑圆小土豆便是被震的飞在了空中。<a href="http://www.qiushu.cc" target="_blank">求书网www.qiushu.Cc</a>

    赵师傅眼眸锋锐起来，握着的菜刀瞬间切割而出，菜刀在空中不断的旋转，不断的传出切割食材的声音。

    撕拉一声，赵师傅的菜刀横切而出，最后稳稳当当的停在身前，一条条切的十分平整的土豆丝纷纷堆叠在了菜刀的刀背上。

    这一手，很绚丽，至少周围的行人们都是被这手段给震惊到了，纷纷拍手叫好。

    赵师傅将土豆丝放入盘子中，嘴角挂着一丝自信的笑意，挑衅般的看着步方。

    步方面无表情，丝毫没有被赵师傅的凌空切土豆给震惊到。

    欧阳小艺站在步方的身侧，对于赵师傅那挑衅的目光不服的哼唧了一声。

    “说吧，怎么比，比完了我还要回去睡觉。”步方淡淡的说道，声音平淡如水。

    但是步方这平淡的话语落在其他人耳中，那就是底气不足的样子，顿时不少人看向步方的眼神就充满了玩味和戏谑，更是有嘘声响起。

    钱保很开心的看着这一幕，能把这步老板踩得越狠，那他凤仙楼的名声就会越好。

    “咱们比拼刀工，就比三项，快、准、狠，所谓的快，就是比切食材的速度，这点步老板应该很清楚，准，那就是切食材时候的准头，以及精准度，狠，就是指解刨，对肉类食材的解刨，今天咱们就比这三项。”赵师傅将菜刀剁在了菜板上后，郑重的对步方说道。

    步方点点头，没有丝毫的惊讶，比刀工也就只能比这些了。

    “那开始吧。”步方说道。

    “很好！那在下就先来第一项，这儿准备了一百根大萝卜，咱们计算切完这一百根大萝卜所需要花费的时间来决胜负如何？”赵师傅说道。

    又是切萝卜……步方看了一眼那桌子上堆压的白萝卜，嘴角扯了扯，轻轻的嗯了声。

    “那步老板看好了！在下就先开始了！”赵师傅听到步方答应下来，顿时浑身的斗志暴涨而起，身上的厨师袍都是在气势之下猎猎作响。

    赵师傅手一勾，又是取了一把菜刀，居然是同时拿起两把菜刀来切萝卜。

    他的菜刀先是轻轻的一切，夹住一根萝卜便是摆在了菜板上，尔后双刀飞速的剁斩下去，速度飞快，节奏明确，哒哒哒……不到一个呼吸，一根白萝卜便是被整齐的切割成了了块状，刚切完一根萝卜，赵师傅已经开始准备第二根了。

    赵师傅不愧是练习刀工十几年的厨师，对于刀工的理解和掌握已经达到了许多厨师难以比拟的境界，单单这二刀流，常人想要做到这般精确的切萝卜就非常的难，更何况速度还这般快，几乎让人目不暇接。

    一百根萝卜，不到一盏茶的时间便是被赵师傅全部精确的切成了块状。

    当最后一块萝卜切完，赵师傅双刀同时剁在了案板上，后退一步长呼一口气，额头上都是冒出了细密的汗珠。

    周围瞬间便是响起了阵阵的惊呼声和喝彩声，让赵师傅虚荣心得到了极大的满足，他相信这刀工，步方绝对比不过。

    “步老板，该你了！”赵师傅咄咄逼人的说道。

    步方瞥了他一眼，微不可查的摇了摇头，轻轻的哈了一口气。

    “既然你找死，那就成全你吧，系统要求教你做人，不拿出点手段……都说不过去。”步方呢喃道，尔后也没有使用黄金龙骨菜刀，而是取了一把普普通通的菜刀。

    耍了一个不算华丽的刀花，步方在刀刃上轻轻弹了一下，尔后点点头。

    “那就开始计时了！”钱保在一边笑着说道，他脸上充满了自信，赵师傅今天几乎可以说是超长发挥，表现的十分给力。

    “唔，开始吧。”步方淡淡的说道，尔后伸出了手，真气涌动到了手掌之上，猛地拍在了桌上，他控制着真气没有将桌子毁坏掉，而是将桌上的萝卜纷纷冲击而起，悬浮在了天空之上。

    嗡……

    步方眼眸在刹那之间锋锐如鹰隼之眸，整个人的气势在一刹那都是发生了变化。

    一百根萝卜悬浮在空中，尔后步方手中的菜刀便是开始自动的旋转，那旋转速度让人心中都是有些发寒，那菜刀仿佛都化作了一道光华，瞬间切割而下。

    噗嗤！噗嗤！

    所有人都是目瞪口呆，尔后满脸不可置信的看着眼前的一幕，在他们的视野之中，周遭的一切事物仿佛都是消失不见，只剩下了一百根悬浮的萝卜，以及一道道从黑暗中炸现的流光，那流光就宛若一颗颗划破夜空的流星，纷纷划过这些萝卜。

    当黑暗退散，所有人的视野又是恢复了过来，尔后他们便是发现，那悬浮于空中的一百根萝卜纷纷爆碎开来，每一块都是被切割成了方块大小的萝卜丁，比起赵师傅的更加的小巧精致……

    哗啦啦！

    就仿佛是在下萝卜丁雨一般，步方单手端着一个篮子，那些掉落的萝卜丁纷纷进入了篮子中，当最后一个萝卜丁也是落在其上，翻滚一下静谧下来之后，步方便是完成了第一项比试。

    花费时间……四个呼吸，这还是算上萝卜丁掉落到篮子中的时间。

    小巷中一瞬间静谧的针落可闻，所有人都是呆滞的望着步方，那赵师傅脸上的自信笑容早已经凝固，宛若小丑一般的滑稽可笑。

    看着步方那满脸淡然的样子，赵师傅心中仿佛有一万只烤乳猪飞奔而过……尼玛！你这特么的是刀工？绝逼是开挂了吧？！

《异世界的美食家》正文 第一百零五章 千层豆腐花

    将装满萝卜块的篮子放在了桌上，步方淡淡的瞥了那赵师傅一眼，对方陷入了完全的震惊之中，嘴巴张大，满脸的不可置信。<strong>最新章节全文阅读WWW.MianHuatang.cc</strong>

    居然和他比切萝卜……步方也不知道该说些什么好，他练习流星刀工的方式就是切萝卜，而且是用那种特制的超重菜刀来切萝卜，那种情况下练习出来的刀工自然是非比寻常。

    而且论及切萝卜，步方更是游刃有余，他每天都是要切一千根，这一百根对他而言，真的是闭上眼睛都可以轻松的在五个呼吸之内完成，所以说要怪只能怪赵师傅选了一个最有利于步方的比赛方式。

    “进行第二项吧。”步方淡淡的说道，那种古井无波的声音将所有在场之人都是从震惊之中惊醒。

    “你……你怎么做到的？！这不可能！我苦修刀工十几载居然比不过你一个毛头小子！”赵师傅满脸的失魂落魄，呢喃着摇着头。

    步方将手中那把普通的菜刀放在了那案板上，脸上面无表情，他示意赵师傅看看他使用过的那把菜刀。

    赵师傅眼睛顿时一缩，目光落在了那菜刀之上，只见那菜刀的刀刃全部都是卷起，刀身之上更是浮现出了一些裂纹，有些不堪重负。

    “想要达到这种刀工怎么可能没有经过艰苦的练习？你苦修十几载，我也同样有苦修过刀工，只是修炼的方式不同罢了。”步方淡淡的说道。

    赵师傅一愣，尔后望了步方一眼，整个人郑重了起来，点了点头，重新提起了气势。

    “多谢步老板的指点，咱们继续吧，我会全力以赴的。”赵师傅说道，这毕竟是一场赌上了他厨师尊严的一战，他不能就这样便是放弃。

    “第……第二项是比试刀工的精准度，我们准备了两块豆腐，步老板和赵师傅分别将豆腐切成丝，切的越细而且不断的人则是获胜。&#65288;&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#32;&#87;&#119;&#119;&#46;&#77;&#105;&#97;&#110;&#72;&#117;&#97;&#84;&#97;&#110;&#103;&#46;&#67;&#9”钱保此刻已经没有了先前的那股自信，步方展现出的流星刀工完全将他的自信给击溃。

    步方点点头，切豆腐么？这确实也是考验刀工的一种方式，因为豆腐很细嫩，对于力道和精准度的要求十分严格，一旦出现失误，整个豆腐都会是崩溃开来。

    赵师傅没有说话，直接便是认真的勾过一把稍显扁窄的菜刀，整个人严肃无比的走向那放在案板上的一块豆腐。

    豆腐白嫩光滑，脆弱无比，仿佛轻轻一碰就要破裂开来。

    因为温度比较低，所以这豆腐是刚刚取出的，其上还散发着些微的热气。

    切豆腐是个技术活，所以赵师傅整个人都是沉浸在了其中，将全部的精气神都是汇聚在了菜刀之上，对豆腐展开切割。

    在赵师傅开始切割豆腐的时候，步方也是重新取了一把普通的菜刀，这菜刀和前一把没有什么的变化，都是属于那种宽大的菜刀。

    他的目光落在了豆腐之上，看了那全神贯注的小心翼翼的赵师傅一眼之后，嘴角微微的扯了扯。

    周围的行人在经历了第一场的比试之后，对于赵师傅已经不在盲目的崇拜，许多人都是关注起步方的动作，可是很快，他们每个人的脸上再度露出了惊疑不定的神色，震撼无比。

    面对细嫩娇弱的豆腐，步方没有选择如赵师傅那般小心翼翼，他仿佛把这豆腐当做了萝卜，菜刀在手指头的带动下旋转起来，耍了个刀花，尔后便是猛地对着那娇弱的豆腐切割而去。

    又如先前切割萝卜的那一幕浮现而出，刀光绽放之间仿佛无数的流星在黑暗中划过，那白嫩的豆腐顿时微微的颤抖了起来，抖动不已。

    又是四个呼吸时间，步方已经完成了切割，他收起了菜刀，目光放在了眼前的豆腐之上，那豆腐依旧是完好无损，仿佛没有经过切割一般。

    “这……这是咋的了？这豆腐没有发生变化啊？”有人不禁疑惑的小声议论，毕竟眼见为实，可是眼前豆腐完全跟之前一样。

    “别急。”步方淡淡的说了一声，压下周围的议论声，用手小心的一托，那快洁白的温热豆腐便是被步方托起，放入了一个准备好的透明的碗中，这碗是钱保准备的，可以三百六十度无死角的观看切割完成后的豆腐模样。

    步方的手托着这豆腐，小心翼翼的放入其中，尔后手猛地一放，不带起丝毫水花的从碗中抽出。

    下一刻，那透明碗中的豆腐便是发生了不可思议的变化。

    那种变化是在悄然无息之间进行的，一根根纤细如绒毛一般的豆腐丝在水的浸染下悬浮起来，就宛若一个花骨朵，悄然盛放，纤细的豆腐丝便是它的花瓣。

    这是第一层，紧接着第二层的豆腐花瓣又以不同的角度盛开，每一根都纤细无比，在水中漂浮。

    豆腐的下方，仿佛自然伸长，尔后在水的作用力下，豆腐丝纷纷扬起，一层叠着一层，宛若有着千层的花朵一般。

    “千层豆腐花，请欣赏。”

    步方手指微动，菜刀顿时剁在了案板上，淡淡的对着周围的众人说道。

    千层豆腐花，所有人都是倒吸了一口凉气，一块方豆腐居然能够切割出这么美丽的豆腐花，那纤细的花瓣几乎比绒毛还要来的娇嫩，这轻轻一碰就要断裂……

    阳光投射而下，穿透过透明碗，映照着碗中那悬浮而起的千层豆腐花，那一根根花须仿佛迎风招展，美不胜收。

    钱保双腿都是有些瘫软，这豆腐花一出，谁能与之争锋，完全没法比啊。

    原来步方不是不会刀工，而是不屑和他们比刀工，钱保苦笑不已，自己居然死皮赖脸的去找虐，也是够蠢的了。

    周围的行人围着透明碗不断的发出惊呼之声，不断的赞美着这美不胜收的豆腐花朵，他们已经完全被征服了。

    一边的赵师傅仍旧是一丝不苟的用他手中的菜刀在豆腐上划来划去，他并没有就这样放弃，他也丝毫没有受到外界的影响，专注的完成自己手中的作品。

    步方点点头，心中不由的对这赵师傅有些敬佩，这是一位真正的，尊重自己菜品的厨师。

    大概过了十几分钟，赵师傅完成了他的作品，放入了透明碗中，每一根散发开来的豆腐丝都是纤细无比，虽然比不上那千层豆腐花，但是也已经算是刀工中的极致。

    “步老板，我赵某承认技不如人，是赵某输了，这第三项也不用比试，和步老板的刀工比起来，赵某差的太多，还需要努力修炼。”赵师傅对着步方说道，无奈又苦涩。

    步方点点头，脑海中的系统也已经提示他完成了任务。

    钱保这次是栽了，自己把脸贴过来给步方打，他心中也是郁闷的紧，步方的厨艺，刀工都是这般妖孽，简直匪夷所思，不过潜龙大陆广阔无边，出现一些妖孽也实属正常。

    “步老板的厨艺这般优秀，刀工又是这么犀利，屈尊在这小店实在是埋没人才，不知道步老板有没有兴趣来我凤仙楼，咱们一起合作，以步老板的厨艺加上我凤仙楼的招牌，绝对能够闻名整个大陆啊！”钱保心中升起了招揽步方的心思。

    “没兴趣。”

    很显然，步方拒绝的很果断，连皇帝都是被他无情拒绝，一个凤仙楼算个球。

    欧阳小艺趴在透明碗前，大眼睛满是惊叹的望着那仿佛鬼斧神工切割出来的千层豆腐花，杨辰也是同样的十分的惊讶，这真的是一把菜刀能够做到的？厨师的世界……果然深不可测！

    忽然，他们两人的肩膀上都是拍下了一个手掌，两人同时一怔，尔后便是感到体内的真气被一股强悍的威压给镇住，完全无法动弹。

    欧阳小艺和杨辰对视一眼，心中都是暗叫：惨了！

《异世界的美食家》正文 第一百零六章 那一把菜刀的风情【求推荐票】

    如山般的压力陡然落在了欧阳小艺和杨辰的身上，让他们浑身都是一僵，体内的真气像是被冰冻起来一般，完全无法催动。（wwW.qiushu.cc 无弹窗广告）

    欧阳小艺和杨辰艰难的抬头，便是看到了那站在他们身后的居高临下的望着他们的宋涛。

    宋涛眼眸之中有隐晦的光芒在闪烁，真气在他的眼眸底下不断的浮现，可怕的压迫力从他的身上流淌而出，宋涛毕竟是六品战皇，实力十分的强悍，根本不是欧阳小艺和杨辰能够对付的了的。

    “终于是逮着你们两个了！”宋涛冷笑起来，一手压着一人的肩膀，使得两人如木偶一般被他操控着往外走。

    宋涛很激动，总算是可以完成大人的任务了，实在是不容易啊，如果不是凤仙楼老板要来挑战步方，他还真的找不到这么好的机会下手，这两个小娃子的身份一个比一个重要。

    欧阳小艺，那是欧阳家的小公主，身份尊贵自然是不必说，她也是欧阳家最重要的掣肘，而杨辰则是杨家小侯爷，是杨家仅剩的唯一继承人，对于杨家而言，简直是宝贝中的宝贝。

    只要控制住这两个小娃子，那便是有了和欧阳家和杨家谈话的筹码。

    在众人都是沉醉于那千层豆腐花的美丽的时候，宋涛悄然的抓着欧阳小艺和杨辰，打算离去。

    欧阳小艺和杨辰浑身都是被宋涛的真气所控制，连话语都是喊不出来，眼眸中满是焦急，但却又是无可奈何。

    “喂，你要带他们去哪里？”步方透过人群，疑惑的对宋涛问道。

    宋涛的身子顿时一僵，本来以为神不知鬼不觉，结果还是被步方给发现了，心中顿时暗道不好，这步老板可是有着至尊兽的底牌，自己还是先走为妙。

    宋涛扫了步方一眼，尔后放在欧阳小艺和杨辰肩上的手掌化为了爪子，将两人提起，夹在了胳肢窝下，脚下真气喷薄而出，便是打算离去。<strong>热门小说网WWW.QiuShu.Cc</strong>

    步方明白了，这个家伙是在明目张胆的拐卖儿童，这简直不能忍。

    步方眼眸一凝，一手抬起，体内的真气迸发，手掌之上青烟缭绕，尔后漆黑如墨的黄金龙骨菜刀便是被抓在了手中，对着那跃起的宋涛狠狠的砸去。

    菜刀上连着步方的真气，和步方心意相通，速度飞快。

    宋涛往后瞥了一眼，看到步方居然朝着自己扔出了一把菜刀，嘴角顿时一扯，露出了不屑的神色，他堂堂六品战皇，岂是一把菜刀就能够给拦截下来的？虽然你这步老板，烹煮菜品的水平不错，但是论打架，区区四品战灵根本不够看！

    宋涛两手各自抓着一人，所以身形一跃而起，一脚便是踹向那把砸来的古朴漆黑的菜刀，他完全没有把这菜刀放在眼里，一把菜刀而已……难不成还能是那种神兵利器不成？

    龙骨菜刀终于是和宋涛的脚掌来了个亲密接触，宋涛僵住了，他忽然发现他那凝聚在脚上的真气居然完全没有起到防护的作用便是被破开，然后那菜刀狠狠的斩在了他的脚上，鲜血崩飞！

    “我去！！”宋涛惨叫一声，脸上都是浮现出了一抹惊惧，看向步方的眼神已经充满了恐惧，尼玛……那菜刀居然能够砍破自己六品战皇的真气屏障？你特么是在搞笑吧？

    宋涛不敢在久留，整个脚掌都差点被龙骨菜刀削下……他身上真气迸发，想要逃离这儿，他一点都不想面对步方了。

    然而，就在宋涛刚刚冲天而起的时候，一声英气十足的娇喝便是从远处传来，声音虽然是女子的娇喝，但是却如雷霆般滚滚汹涌。

    宋涛一愣，然后他的眼眸便是一缩，整个人都是警惕起来，只见远处一道曼妙的身影飞速而来，一杆红缨枪如龙一般的刺出，几乎要将空气都是撕裂，目标直指宋涛。

    “大胆狂徒！还不放下小侯爷！”

    这一杆红缨枪附带着可怕真气，居然是有着五品战王的威势，此刻的宋涛身形悬浮于空中，面对这一刺，居然是有些无力还手的态势。

    他的两只手都是抓着人，一脚又被步方那黑不溜秋的菜刀给砍伤……

    宋涛心中泪流满面……什么仇什么怨啊，要完成个任务怎么就这么难！

    杨家洛三娘，五品战王，是杨辰的三嫂，真气修为十分的精湛，在帝都的女流之辈中都算的是佼佼者，不……应该说杨家的女眷各个都是彪悍无比，实力强劲。

    宋涛没有料到杨家人来的这么快，如今这种情况，他必须得放下一人，才是能够安然的挡下洛三娘这一枪。

    所以他放下了欧阳小艺，相比于杨辰，欧阳家的小公主重要性还没有那么的明显。

    欧阳小艺张牙舞爪的从空中落下，被吓的哇哇直叫，脑袋一下子有些放空，都是忘记自己也是一位四品战灵。

    步方一点都不慌，一步上前，一手接住飞回的龙骨菜刀，一手将从空中落下的欧阳小艺接住，他虽然为战五渣，毕竟还是有着真气修为打底，接住一个小萝莉还是没问题。

    砰砰砰！

    空中的战斗，持续碰撞了三招，洛三娘一个闷哼，落地踉跄的后退数步，胸前波涛汹涌，英气勃发的面孔之上怒气涌动。

    宋涛毕竟是六品战皇，洛三娘硬刚还是讨不了好。

    “你这宵小，是谁给你这么大的胆子敢挟持小侯爷！你这是在找死！”洛三娘娇喝了一声，修长的腿一踢枪杆子，整个人再度冲出，一枪便是朝着那宋涛刺去。

    真气从洛三娘的身上涌出，仿佛有烈焰在燃烧一般，整杆枪都是如火焰一般的汹涌。

    “这个疯子！这里是帝都啊……”

    宋涛眼眸一缩，看到洛三娘的这一招，整个人都不好了，他若是用单手挡下这一招，飞溅开来的火焰余波可是会将周围都是破坏，底下这么多不明所以的吃瓜群众都是要挂上几个，那骚乱可就大了。

    杨家人果然各个都是疯子，不可理喻的疯子！

    宋涛暗骂一声，不得不将杨辰抛下，尔后双手抬起，两团真气猛地拍出，覆盖住那火焰缭绕的一枪，将其上的火焰拍散。

    远处，窸窸窣窣的城卫军也是赶到，宋涛不甘的长啸一声，转身一瘸一拐的飞速离去。

    安排计划了这么久，甚至被人当成臭要饭的，到头来还是一场空……宋涛好气啊，如果不是步方那一菜刀伤了他的脚掌，他早就脱身了。

    洛三娘望着宋涛那一瘸一拐逃离的背影，不屑的呸了一口血水，冷哼了一声。

    然后才是小跑的跑向安然落地的杨辰。

    “三嫂！”杨辰看着小跑来的三嫂，怯生生的喊了一句。

    洛三娘停在了杨辰面前，直接就拧住杨辰的耳朵，“你这小兔崽子，居然敢偷懒跑出去玩，玩出事了吧！”

    “三嫂……我再也不敢了。”杨辰感觉自己的面子都丢光了，赶紧求饶。

    洛三娘气哼哼的呼出一口气，不由的轻咳起来，胸前波涛汹涌。

    “还不快去谢谢步老板，若不是他，你们两个今天可能又要被抓走了。”洛三娘没好气的说道。

    步方此刻也是带着惊魂未定的欧阳小艺走了过来，瞥了洛三娘一眼，目光在其汹涌之上一扫而过，面不改色，淡淡道：“那人为什么要抓小艺和小正太？”

    刚缓过来的洛三娘眼眸一缩，抖擞着胸脯大叫了一声：“糟了！侯爷和欧阳老将军都已经去找太子了！”

《异世界的美食家》正文 第一百零七章 研究新菜品

    “早上，侯爷和欧阳老将军都是收到了太子的密信，太子说他有你们的下落消息，于是将军和侯爷都是去太子宫殿了。&#65288;&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#32;&#87;&#119;&#119;&#46;&#77;&#105;&#97;&#110;&#72;&#117;&#97;&#84;&#97;&#110;&#103;&#46;&#67;&#9”洛三娘脸色有些难看的说道。

    杨辰和欧阳小艺都是听的一知半解，显然是有些不了解洛三娘的意思。

    步方倒是明白了一些事情的始末，但是他对这些事又根本都不在乎，其实对于他而言，谁做皇帝都是一样，因为他只是要在这个帝都中开小餐馆而已，只要这皇帝不来找他的麻烦，一切都好说。

    “好了，既然那家伙已经被你打跑了，那你就把这两个小家伙带回去吧。”步方对洛三娘说道。

    洛三娘一怔，尔后望向步方，点点头，“久闻步老板大名，这一次亲眼所见，这在帝都中传的沸沸扬扬的小店老板，果然不是一般人。”

    能够一菜刀差点将六品战皇的脚掌都是削掉，这步方的战斗力简直有些匪夷所思，战皇强者在整个清风帝国已经算的上是顶级强者了，可是在区区四品战灵的一菜刀之下，连护体真气都是被切碎，这简直超乎洛三娘的想象。

    “我和烟雨是好姐妹，所以对于步老板的事情略有耳闻，一直都想找个机会来步老板的小店中品尝一下那被烟雨夸上天的美食，下一次有机会，一定前来。”洛三娘认真的说道。[www.qiushu.cc 超多好看小说]

    “恩，那很欢迎。”步方点点头，原来眼前这位大胸妹子认识肖烟雨，难怪能够这么自来熟的和自己打招呼。

    洛三娘拉过欧阳小艺和杨辰的手，和步方打了个招呼后便是带着两个小家伙匆匆的离去，太子密信欧阳家和杨家，显然是打算以此作为要挟让两家支持他，这对于他坐上皇位有着巨大助力。

    可是事实上，太子手中根本就没有欧阳小艺和杨辰，或者说是这两个小家伙恰巧从中逃了出来。

    这样的话，局势便是有一些暧昧了。

    ……

    凤仙楼的人已经将比试的桌子和食材都是收走，而步方的杰作，千层豆腐花更是被钱保小心翼翼的带走，这作品可是堪称刀工作品中的佳品，掺杂了一些小小的雕工在其中。

    小巷再度变得空旷了起来，但是步方那神乎其技，如鬼斧神工的刀工彻底的传开，凤仙楼大厨惨败黑心小店老板之手，这个可是个不小的噱头，至少有不少人都是跟随着步方的脚步，想要继续一览步方的手艺。

    步方走回小店中，却是将门板合了起来，根本不理会门口拥挤着的一堆人。

    “步老板，你这么早关门做什么？”一位顾客有些疑惑的问道，他们看了步方的刀工，还想来顺便品尝一下小店中的美食，没有想到步方居然要关门。

    “今日的营业时间已经结束，要品尝美食的，明天早点来排队。”步方面无表情的说道，根本不理会门口那一堆神色已经逐渐不满的客人。

    “你这老板好不讲理，我们来吃饭又不是不给你钱，你为啥不开门？”

    “你开店不就是为了赚钱，有钱还不赚，你这老板是不是傻？”

    ……

    顾客们不满的抱怨声，在小巷中响彻不断，显然步方这要关门的决定惹怒了他们。

    步方靠在门口，瞥了这群人一眼，面无表情，他也没有急着回答，就是这般淡淡的看着他们，听着他们不断的抱怨谩骂。

    等到所有人都是说累了，步方才是站了身，将最后一块门板抬起，道：“我说了营业时间结束，想吃饭的明天早点来排队，在非营业时间，本店不提供服务。”

    步方说完便是“嘭”的一声将最后一道门板合上，让所有人都是吃了个闭门羹。

    所有人都懵了，世界上居然真的有这么奇葩任性的老板？有钱都不赚？！

    “呸！什么垃圾小店，装什么逼，老子还不稀罕吃呢！”一个顾客不满的呸了一口，转身便是打算离去。

    不过他刚刚迈开了步子，便是感到身上一阵巨大的压力传来，整个人都是压趴在了地上，刚好是趴在了他刚才吐了口水的位置，轻轻的摩擦了一下，将地板擦干净后才是感到那股压力消失。

    此人满脸惶恐的狼狈爬起，连滚带爬的逃离了小巷，尼玛呀……这小巷有鬼！

    其他人没有感到那股压力，但是看到那人疯头疯脑的离去，也是有些不解。

    小店的门不开，他们也不再坚持了，纷纷离开了小巷，整个巷子再度回归静谧。

    小黑趴在门口，慵懒的狗眼一翻，扭动了下狗头，调整下姿势，继续舒服的睡着，居然敢在小店门口吐痰……不擦干净怎么能让你走？

    步方回到了小店之中，脱下了大衣，伸了个懒腰往厨房中走去。

    系统的奖励已经发放了，步方对此倒是不在意，对于系统这次有些报复性的任务，步方也是感到有些好笑，没有想到这系统也会耍小脾气。

    回到了厨房中，步方手中青烟缭绕，锋锐无比的龙骨菜刀便是出现在了他的手中。

    差点削了六品战皇脚掌的龙骨菜刀依旧是那般黑不溜秋的样子，不染尘埃，不沾鲜血。

    不过步方还是习惯性的用系统准备的清泉水清洗了一下刀身，毕竟身为厨师的步方还是有些小洁癖的。

    洗完了黄金龙骨菜刀之后，步方手一挥，这菜刀便是化作青烟回到了步方的手腕图标之中，尔后他便是望着眼前的菜板发了一会儿呆。

    步方忽然之间有些不想烹煮小店菜谱上的菜品，天天烹煮也是出现了一些惫怠，人都是有惰性的，步方也是人。

    想回到房间中睡觉吧，又觉得此刻睡觉有点太早了。

    所以步方一时间有些犹豫不知道该做些什么。

    忽然，他眯了眯眼，从系统空间中取出了一小块游龙牛肉，这是游龙牛的牛腿肉，充斥着浓郁的灵气。

    看着这块散发着浓厚灵气的牛腿肉，步方摸了摸下巴，忽然想自己烹煮一道菜品，不是按照那菜谱上的菜品来。

    创造和研究新菜品是每一位厨师都是十分有兴趣和感兴趣的事情，步方也不例外。

    游龙牛属于七阶灵兽，它的肉十分的坚硬一般的菜刀根本就无法剁开，所以步方再度召唤出了龙骨菜刀，飞速的将这块游龙牛肉剁成了碎末肉丁。

    望着这些肉丁，步方突然想起了一种十分美味的美食，不过要烹煮那种美食，还需要准备和处理不少的东西，步骤颇为麻烦。

    可是想起那种美食，步方本来惫怠的心突然就变得动力十足了起来。

    他从系统空间中取出了游龙牛的肠子，将那染血的肠子放入水槽中不断的清洗，用系统准备的灵泉水清洗，可以完好的保持着牛肠子之上的灵气不流失。

    清洗完了牛肠子之后，步方便是开始小心翼翼的剥下肠子外的一层肠衣。

    这肠衣就是步方接下来要制作的美食的重要用料。

《异世界的美食家》正文 第一百零八章 奢侈的香肠【求推荐票哇】

    帝都长街，飘飘摇摇的鹅毛大雪从天穹之上纷飞而下，覆盖住青砖石瓦，压住街道两旁小贩们搭起的帐篷伞顶。(www.QiuShu.cc 求书小说网)

    簌簌寒意吹拂而过，让包裹了一层又一层衣服的行人忍不住一哆嗦，哈一口气，继续前行。

    洛三娘拉着欧阳小艺和杨辰，三人踩着积雪，缓缓的在帝都长街之上行走，风雪吹动，雪花飘落之间，被洛三娘撑开的真气屏障纷纷挡住。

    三人一边走，洛三娘还一边数落着杨辰什么，杨辰那张小脸都是挤到了一块，显得苦兮兮的，一边的欧阳小艺咯咯直笑，笑杨辰的狼狈样。

    忽然之间，漫天的风雪肃然之间停滞，整个长街都是变得静谧了下来，洛三娘眼眸一缩，耳畔之中，听不到任何其他的声响，只剩下自己在寒冬之中的呼吸之声。

    她艰难的扭过头看向欧阳小艺和杨辰，两人的小嘴在不断的张合，似乎在说着什么，但是洛三娘一丝一毫都是听不见。

    长街尽头，一位披着鹤羽大氅的男子缓步而来，负手而立，悠闲前行。

    每走一步，洛三娘都是感到身上的压力陡然增加一分，周围的景色都是变得黯淡无光，眼眸之中只剩下那悠闲而来的男子。

    “赵……赵木生？！”

    洛三娘红唇微启，震惊的呼喊出这个名字，却是发现自己发不出丝毫的声音，她的娇躯在微微的颤抖，被压力压制的连动弹都是做不到。

    赵木生负着手慢慢悠悠的来到了洛三娘的面前，那眸子沧桑如瀚海，仿佛有佛光在其中流转，梵音浅唱。

    洛三娘呆滞的看着赵木生，后者嘴唇微微翘起，跨过她，牵住杨辰和欧阳小艺的手，一步步的消失在了帝都长街之上……

    嘭！

    洛三娘的眼眸睁大，整个人无力的跪在地上，高耸的胸脯不断的起伏，幅度夸张无比。<strong>棉花糖小说网www.MianHuaTang.cc</strong>

    耳边的喧嚣再度恢复，寒风仍旧在呼啸，雪花悄然飘落，落在了洛三娘铺散开来的青丝之上，她的真气屏障不知道在何时已然崩溃。

    帝都震动了，欧阳家和杨家两大巨头宣布支持太子登基，这对于本来便是暗潮汹涌的帝都而言，形同来了一场大地震。

    本来还有些摇摆不定的权贵之流纷纷开始站队，大部分都是选择了支持太子姬成安。

    支持宇王的权贵变得少了许多，因为有了欧阳家和杨家这两大巨头的支持，太子的登基变得更加的十拿九稳，一旦太子成就皇位，那宇王基本就没有了翻盘的机会了。

    因为帝都还有一巨头家族肖家，肖蒙大将军早就宣布只支持皇帝，这便是意味着在不使用特殊手段的情况下，肖家是不会支持这太子和宇王中的任何一人。

    宇王府。

    宇王姬成宇面色一沉，一掌拍下，将整个桌子都是拍的四分五裂开来，他身上的气息变得十分的阴郁。

    “该死的赵木生！这个可恶的老狐狸，前期一点动作都没有，本王还以为他也要做旁观者，没有想到他居然给我来这么一出！该死！该死！！”

    在房间中，裹在黑袍之中的魂千陨看着怒意滔天的宇王，淡淡的笑了起来：“宇王也不必动怒，人终究还是会有失策的时候，赵木生能坐到左相的位置，本身便是说明了其狡猾，不过即使太子有欧阳家和杨家的支持，我们也未必没有一战之力。”

    宇王深吸了一口气，强压下心中的怒气，望向了魂千陨，示意他继续说。

    “咱们本身便是已经拉拢不少的朝廷大臣，财务大臣也在其中，有了财务大臣我们便是控制住了帝都的经济脉，而且我魔道四大宗门的白骨殿和合欢派也是已经派了高手前来支持宇王，在高端战力之上，只要肖蒙不出手，我们便是可以压制太子。”魂千陨道。

    “白骨殿和合欢派？”宇王的眼睛一瞬间眯起来，锋锐如鹰隼之眸，凌厉如刀割直视魂千陨。

    魂千陨却是泰然自若，镇定的看着宇王。

    “我何时说过要白骨殿和合欢派的支援了？你们魔道四门还真是同气连枝啊……”宇王冷笑道。

    魂千陨轻笑着摇了摇头：“现在已经不是魔道四门了，丧魂殿被长风大帝一锅端，元气大伤已经算不得四大魔宗位置，但是宇王有三大魔宗支持，难道还没有把握坐上那皇位么？”

    “你可真自信。”宇王眯着眼说道。

    “彼此，彼此。”魂千陨深凹的眼眶中鬼火跳动。

    ……

    步方小心翼翼的将游龙牛的小肠皮剥下，那透明而又充满弹性的小肠皮十分适合做肠衣。

    没错，步方就是打算制作香肠，这种步方在地球上十分喜欢的一种美食，真正的制作精良的香肠，烹煮出来，绝对是香气浓郁到会让你忍不住吞舌头。

    但是步方这一次制作的香肠可不是普通的香肠，单单是这用料便是足以甩普通香肠几百条街，也就只有步方才会奢侈的用七阶游龙牛肉来制作香肠。

    将肠衣制作好，步方先将肠衣放在一边，尔后从系统空间中取出了一些当初在落凰谷中摘得一些灵药，这些灵药的品级没有凰血草那么高端，但是也是四溢着灵气，颇为珍贵。

    黄金龙骨菜刀旋转起来，如流星坠落，纷纷将这些灵药切为了碎末，因为龙骨菜刀的特性，这些灵药的药性都是被完好的保留了下来，将这些灵药碎末和肉丁搅拌在一起，和了一会儿，加入调料后，步方便是取过肠衣。

    取出一些冰糖，这是系统提供的特制冰糖，每一块如宝石一般的美丽，不过很快这份美丽便是在步方的菜刀下碾的稀碎，将冰糖渣混入肉末之中，步方便是开始往肠衣中塞肉末。

    因为有真气的帮助，塞这些肉末倒是颇为省事，步方只要一运气真气，这肠衣便是鼓胀起来，很轻易便是能够将肉末塞入里面，当整条肠衣都是被塞满，步方便是用牛肠线将其分割为了一个个香肠。

    看着这一个个鼓胀的香肠，浓郁的灵气甚至从肠衣之中渗透而出，还未经过烹煮，便是有着香味飘荡开来。

    这些香味不是肉香，而是掺杂在其中的灵药碎末香气。

    步方颇为满意这一条大概二十个左右的香肠，这些香肠的量就这么多，卖完了可就没有了。

    毕竟七阶游龙牛只有一只，它的小肠也就只有一根……

    步方想象着自己将这香肠经过油炸之后，所散发出来的香味，便是忍不住口齿生津，迫不及待的便是想要尝试一番。

    可是他急也没有，刚处理完的香肠还要经过几天的风晾，所以步方将香肠挂在了系统所提供的橱柜之中，这橱柜有着加速风晾的效果，就和当初能加速九酝酒法发酵时间的原理是一样的。

    关起了橱柜，步方长长的呼出一口气，心中颇有些期待，毕竟这算是他第一次烹煮不是系统提供食谱的菜品。

    “系统，我这香肠如果烹煮完毕，大概售价是多少？”步方很好奇的询问系统。

《异世界的美食家》正文 第一百零九章 高大上的北斗雕工【求推荐票】

    “检测到宿主的自制菜品，现在开始菜品价格评定……”系统认真的声音在步方的脑海之中响彻，尔后便是沉寂了下去。&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#119;&#119;&#119;&#46;&#109;&#105;&#97;&#110;&#104;&#117;&#97;&#116;&#97;&#110;&#103;&#46;&#99;&#99;]

    步方等待了几秒钟都是没有等到系统的再次发声，顿时有些疑惑。

    不过很快，系统的严肃的声音便是再度响起。

    “游龙牛肉香肠，所用之肉为游龙牛腿肉，富含浓郁灵气，并添加多种天然灵药，在使得香肠入味的同时，增强了其药用价值，香肠肠衣采用游龙牛肠衣，包裹住灵气不逸散，系统对本菜品的价格评定为：两百五十元晶一根，修为低于五品战王不得吃食。”

    两百五十元晶一根……步方听到这个价格呆了呆，尔后忍不住咋舌起来。

    一根香肠居然卖到两百五十元晶，这是迄今为止小店之中最昂贵的菜品了，而且还是他自制的菜品，步方心中不知道为何突然有些兴奋。

    不过步方想了想也觉得理所应当，因为这根香肠跟那加强版肠粉可不同，那肠粉步方往其中添加的游龙牛肉只不过是一些碎丁，这一次的香肠整根都是塞满了游龙牛腿肉，两者在量上便是无法比拟。

    而且不单单是游龙牛肉，那些加入其中的灵药也是价格不菲，所以定价两百五十元晶还真的不算昂贵，甚至可以说是实惠，毕竟一般人想要吃到七阶灵兽肉，基本上是没有可能。[www.qiushu.cc 超多好看小说]

    总共是二十一根香肠，全部售卖出去大概就能够五千多的元晶，他如果要升级到五品战王，那转换的真气需要一万枚元晶，按照百分之五十的元气转换率来算，他得完成两万枚元晶的销售额。

    这香肠全部售卖完毕便是能够省下四分之一的晋升时间，这对于步方而言才是意外之喜。

    最重要的一点……这二十一根香肠才耗费了还不到一条牛腿肉，整只游龙牛那么多的肉，如果全部烹饪而出，销售出去，步方恐怕连冲击六品战皇的销售额都有了吧……

    对于这般昂贵的香肠步方其实很想立即烹煮一根，尝一下味道，可惜香肠的风晾需要时间。

    所以步方只好伸着懒腰朝着自己的房间走去，洗漱完毕后，便是上床睡觉。

    作为一个要成为站在玄幻世界食物链顶端的厨神，最重要的便是保持睡眠。

    ……

    杨府。

    洛三娘双腿都是有些颤抖的回到了府中，刚刚迈入府内，远处便是有一道曼妙的倩影小跑过来，扶住洛三娘。

    “洛姐姐你怎么了？”柔柔腻腻，温和如水的女声从这曼妙的身影口中传出。

    “卷儿，快带我去见侯爷！”洛三娘拉住那一身碧绿罗裙的柔美女子，急促的说道。

    洛三娘的反应显然把那叫做卷儿的女子给吓了一跳，怯生生的问道：“姐姐是找到了小辰了么？”

    “我遇到他了，出手救下了他，本来看都快带回来了……但最后被人劫走。”洛三娘眼眸顿时黯淡了下来

    卷儿小嘴微张，有些不可思议的惊呼：“是谁敢在帝都中从姐姐手中劫走人？”

    洛三娘一脸苦笑，真的是一言难尽，她到现在都是不敢相信，那浑身如笼罩着佛光一般的男子居然会是赵木生，那一直在帝都以儒雅著称，号称文弱书生的左相！

    原来所有人都被赵木生给骗了，这个老狐狸不仅不是手无缚鸡之力的书生，而且还是一位修为强绝到让洛三娘连反抗都做不到的可怕强者。

    那种可怕的气势，仿佛整个人都是搅动天地威压一般的可怕威能，洛三娘迄今为止只在一个人身上感受到过。

    那人就是当今清风帝国第一强者，七品战圣肖蒙。

    赵木生是七品战圣？洛三娘自己都是有些迷茫……这种天方夜谭的事情，她自己都是有些不信。

    左相赵木生，在长风大帝在世之时，通过帝国科举，一步一步的从小书生成为新科状元，一路平步青云，花了几十年时间做到了左相位置，所有人都以为赵木生只是一个书生，简简单单平平凡凡的书生。

    所以很多人都不在意他，即使他谋略无双，但帝国毕竟重武，都以为书生翻不起大浪。

    黑夜降临，帝都的震动还在继续。

    整个帝都都是暗潮汹涌，危机四伏。

    杨府，平西侯杨默阴沉着脸回到了府中，洛三娘便是将她的所见所闻和遭遇告诉了平西侯，这位满头白发的威严老者。

    “我知道了。”杨默淡淡的说道，示意洛三娘和卷儿退下。

    他坐在高堂之上，沉默不语，赵木生支持太子登基，掳走了欧阳小艺和杨辰迫使两家支持太子，这是完全打算和宇王对着干啊……

    “赵木生若当真有七品战圣修为，却是在帝都中隐藏修为这么多年，赵木生啊赵木生……你到底是什么人？目的又是什么？”杨默轻声的呢喃着。

    杨辰的危险他不担心，而且过几天，赵木生便是会派人把杨辰送回来，但是这已经改变不了什么了。

    因为杨家和欧阳家的站队已成事实，多少朝臣跟随在他们的身后，他们不可能反悔，也就是说，他们只能继续支持太子。

    “但是……太子真的适合当皇帝么？”杨默一声长叹，太子虽然不至于昏庸无道，但是却是太过平庸无奇，比起宇王还是有些差距的。

    赵木生支持太子，杨默实在是有些看不透他的想法。

    欧阳家，此刻也是有着同样的叹气声，此起彼伏。

    ……

    在这纷乱的帝都中，人人都是睡不好的一夜，步方却是睡的十分的舒坦。

    所谓皇家大事，跟他一概没有关系，他的目的只是为了开好小店罢了，当一夜悄然而过，启明星露出小脸之时，步方准时的起了床。

    披着一件绒衣，走出房间，步方来到了厨房之中，每天这个时候，都是训练刀工的时候，虽然有系统，但是步方也必须努力的练习，成功的道路没有捷径。

    不过今天的步方没有打算练习刀工，他的流星刀工已经练到第一阶段圆满，虽然已经开启了第二阶段的进阶练习，可是步方不急，他先训练一下那已经开启了的北斗雕工。

    说到雕工，步方其实也是有些经验的，昨日的那千层豆腐花，便是在施展刀工的同时，夹杂了一些雕工在其中，虽然不多，但是也依旧是使得那千层豆腐花惊艳全场。

    如今要开始系统的练习雕工，或许难度比不上千层豆腐花，但是却不需要掺杂那么多繁琐的刀工在其中。

    “北斗雕工：特殊的雕工技巧，需使用真气，宿主在雕刻时必须时时刻刻的凝聚真气，对菜品进行精雕细琢，使得菜刀上的真气附着到菜品表面，得到栩栩如生，如梦似幻的效果，北斗雕工还提供独家阵法，雕刻完成后，摆盘可以增加菜品的美观效果。”

    步方查询了一下系统对于北斗雕工的介绍，看完后，很显然，这雕工并不是那种普通的雕工，甚至需要用到真气，这档次一下子就高大上了起来。

《异世界的美食家》正文 第一百一十章 敢夺老娘的凰血草【求推荐票】

    练习北斗雕工，需要使用到真气，这对于训练者的难度又再度提高了一些，因为真气很不稳定，一旦附着到食材之中，只要稍有不慎，便是会将食材破坏，所以对于厨师的真气把控能力要求十分的严格。<strong>求书网WWW.Qiushu.cc</strong>

    和练习刀工一样，系统都是为步方准备了一把特制的菜刀，不过训练刀工用的菜刀是那种十分沉重，用特殊金属制作的菜刀，单单拿起来便是十分的费劲，而这一次雕工使用的菜刀，同样是特制的。

    步方望着那把宽厚的菜刀整个人都是有些不好了，训练雕工不应该是用那种十分小巧的雕工刀么？你拿一把砍猪腿用的菜刀给咱是什么意思？

    菜刀不算很重，但是给人的视觉震撼真的是让步方生无可恋。

    扯了扯嘴角，步方走到了橱柜之中，取出了系统准备的一块豆腐，这就是训练刀工的食材，当然，这一次的豆腐不是让步方考验刀工，而是为了训练雕工。

    这豆腐白皙无比，还散发着热气，一股淡淡的香味从豆腐上飘出，毫无疑问，这豆腐的质量绝对很高，至少比起上一次那凤仙楼准备的豆腐要好的多。

    取过那宽厚的菜刀，对着那巴掌大的细嫩豆腐，步方一时间有些犯难，都不知道该如何下手了。

    第一刀切下，真气涌动之间，直接便是将软嫩的豆腐给崩碎，豆腐碎末四散开来。

    很显然，第一次尝试，失败了。

    不过，步方也不气馁，拿着这砍猪刀似的菜刀，步方也没打算第一次就能成功，所以他面不改色的继续从橱柜中取出了一块豆腐，继续开始他的雕工训练。

    当到了开业时间，桌子上已经堆叠起了厚厚的一层豆腐碎末了，步方也不知道自己失败了多少回。(www.QiuShu.cc 求书小说网)

    不过在失败中成长，在失败中反思和找到诀窍，这才是最重要的。

    真气如清流一般的涌入那特制的菜刀中，步方举重若轻似的挥动着菜刀，精巧的用菜刀在柔嫩的豆腐上切割描绘着什么……

    他的动作不算很流畅，但是至少比起之前一碰就碎豆腐的样子好了不少。

    轻轻一拉菜刀，步方长长的呼出一口气，菜刀在手中旋转，耍了个刀花后被他轻轻的放下，总算是完成了第一个作品了。

    在步方的眼前，那巴掌大的豆腐有些部分开始缓缓的脱落，就像是褪去衣裳一般，露出了里面的乾坤。

    这是一朵莲花，用豆腐雕刻的莲花，那白嫩纤薄的花瓣就宛若纸片一般，近乎透明，风一吹似乎都要摇曳破碎，这几片花瓣叠在一起，层层叠叠，美不胜收，而且似乎是因为涌入了真气的原因，这豆腐莲花的表面仿佛有流光在闪烁，格外的吸引人的眼球。

    “还是需要努力练习，不过一早上的训练总算是能够雕刻出第一件作品了。”步方呢喃了一句，接着便是将厨房收拾干净，开始烹煮醉排骨，作为小黑的早餐。

    忙碌的一天又再度开启了。

    连续三天，帝都风起云涌，朝堂局势在不断的发生变化。

    长风大帝驾崩消息已经传出，出殡时间也已经确认，定在春元节前三天，一代大帝的葬礼，这必将是隆重而轰动的事情。

    就算太子和宇王仍旧是为了皇位而争夺不休，他们也不敢对长风大帝的葬礼不加以重视，一个帝国，关乎于礼，则必要严肃对待，这不仅仅是对长风大帝的尊重，更是考验为人子的孝心问题。

    出征域外宗门的姬成雪已经开始返回帝都，皇帝驾崩的消息终于是传到了他的耳中，所以姬成雪选择回归帝都，即使他知道如今的帝都已经早已经乱作了一锅粥，但是他还是要回来，不仅仅是因为葬礼。

    在崎岖的山路之上，人头攒动的兵马缓缓前行，姬成雪一身戎装，豪气勃发，缓缓的行走在队伍的中央，他英俊的面容上表情十分的严肃。

    而在姬成雪的身侧，一位带着斗笠的身影骑在马上，也是缓缓而行。

    两人都是沉默不语，气氛十分的尴尬和僵硬。

    当帝都那雄伟壮阔的轮廓浮现而出的时候，姬成雪深吸了一口气，眼眸中闪烁着意味深长的光芒。

    “你真的打算回帝都？”沙哑的声音从那斗笠男子口中传出，传到了姬成雪的耳畔。

    “距离春元节只剩下十天，父皇的葬礼在春元节前三天，我现在不回，连父皇的葬礼都赶不上了。”姬成雪温和的说道。

    “可是你要想清楚，一旦你踏入帝都，太子和宇王可能都会将矛头指向你……到时候你可就危险了。”

    “我就没有安全过，虽然他们表面上都不在意我，但是……我毕竟也是一位皇子啊。”姬成雪轻笑了起来，扭头看向了那隐藏在斗笠下的男子，开口道：“我进帝都不安全，你进帝都也不比我好多少，对吧……肖岳。”

    斗笠下的身影轻笑了一声，沙哑而无奈，不过许久之后两人都是互相笑了起来。

    “说起来，还真是怀念步老板的冰心玉壶酒啊，好久没有闻到那酒味了，实在是馋的不行，真想痛痛快快的喝个十几坛。”肖岳沙哑的说道。

    姬成雪也是嘴角翘起，瞥了肖岳一眼：“十几坛？你想的倒美，步老板的酒一天就出售三坛，你能喝到一坛就不错了。”

    肖岳一愣，尔后倒呲了一口气。

    ……

    在姬成雪的大军入帝都之前，帝都的威武高大的城门口，站立着三道身影。

    带头的是一个带着面纱的女人，这女人的穿着十分的随意，三千青丝只用一根细绳捆绑，并没有过多的装饰品，身上穿着的也是一件宽松的长袍，将其身材完全的掩盖了起来。

    在女人的身后则是恭敬的站着两道身影，如果步方在这儿的话一定会识得这两人，因为他们正是步方在蛮荒之地中遭遇到的唐吟和陆筱筱。

    此刻一身青衫的唐吟既恭敬又畏惧的望着那长袍女子，脸上的神色有些纠结。

    “师父……咱真的要去找前辈么？前辈真的很可怕，深不可测啊！”唐吟无奈的说道。

    那带着面纱的女子，眼眸一转，眼神落在了唐吟身上，顿时一股庞大的压力让唐吟不禁冷汗涔涔。

    这女子的眼眸十分的美丽，睫毛长而弯，眼角微微翘起，皮肤白皙水嫩，只是看眸子便仿佛有了倾国倾城之趋势。

    “小吟吟，为师不知道你说的那前辈有多厉害，但是……你如果再在我面前唠叨，小心我让你喝下一整罐我特制的辣酱汁！”女子开口道，声音颇为动人，但是说出的话却是让唐吟好想哭。

    这女人正是唐吟的师父，天机宗三长老，倪颜，一个喜怒无常的女人！

    “丫头，那凰血草是被那家伙拿走了吧，你应该没有骗为师吧？”瞪了唐吟一眼后，倪颜便是将目光转向了一边的陆筱筱，道。

    陆筱筱赶忙点头。

    倪颜绝美的眼眸一眯，哼了一声，便是朝着帝都中走去。

    “敢夺老娘的凰血草而且听说你还是一个厨子……老娘最喜欢用厨艺来说事了！嗯哼！”

    唐吟和陆筱筱面面相觑的对视了一眼，赶紧跟了上去。

《异世界的美食家》正文 第一百一十一章 比步老板还能搞事的女人【求推荐票】

    “不愧是清风帝国的帝都，就是热闹，比起宗门那破旮旯可有人气多了。<strong>txt小说下载wWw.80txt.COM</strong>”倪颜的娇躯被宽大的袍子遮掩住，缓缓的行走在帝都的长街之上，她好奇的打量着周围，口中嘟囔道。

    冬日的清晨，街道两旁都是叫卖的小贩以及各种出售物件的小商人，倒是颇为热闹，飘飞的大雪似乎都是降低不了商贩们的热情。

    唐吟和陆筱筱小心的跟在倪颜的身后，生怕跟丢了，他们这个便宜师父各项都好，修为强绝臻至到七品战圣，厨艺也是十分高超，烧出的菜，香飘十里，颜值更是无与伦比，但是她有着一个让人啼笑皆非的弱点，那就是她是一个路痴。

    “小吟吟，你以后就到宗门的广场去开小店得了，没准赚的更多，也能给成天神经兮兮的宗门带来些人气，平日里出个门，都是不见人影，寒碜死了。”倪颜对跟在她身后的唐吟说道。

    唐吟顿时干笑了一句，他堂堂六品战皇，跑到宗门广场当摆摊小贩……他特么的又不傻。

    “对了，你们口中的那前辈的餐馆叫什么来着？”倪颜偏着头，带着面纱的面容顿时浮现出完美的弧线。

    唐吟正想回答，然而还没有等他说出口，便是被倪颜自顾自的打断：“唔，既然那家伙那么猖狂，修为又高，那他开的餐馆应该是帝都最有名的餐馆……”

    在唐吟无语的目光之中，倪颜找了个卖菜的大娘直接问了问题，她要寻找帝都最有名的餐馆。

    “帝都最有名的餐馆啊，那当然是凤仙楼的喽。”大娘操着一口浓重的地方口音回答道。

    凤仙楼？倪颜点点头，谢过大娘之后，便是继续往前走，唐吟和陆筱筱相视一眼都是颇有些无奈，最后还是唐吟开口道：“师父，那前辈所说的餐馆名字好像是叫……方方小店。<strong>txt电子书下载Http://wWw.80txt.com/</strong>”

    “什么方方小店？我还圆圆小铺呢，这名字真挫，算了，等会儿在去那方方小店，咱们先去帝都最有名的餐馆走一趟，老娘倒要好好尝尝帝都最有名的餐馆的菜品。”倪颜认真的说道。

    倪颜虽然是天机宗的三长老，但是和其他的专研星象、占卜的长老不同，她的一门心思都是投入到了厨艺之中，她喜欢拿灵兽肉来烹饪，喜欢研究新菜品，但是最重要的一点，她是一个吃货。

    对于美食，有着近乎偏执的痴狂。

    唐吟哭笑不得的看着大摇大摆的走在前头的师父，一说到美食，这师父就有些忍不住了，看来这凤仙楼要遭殃了。

    师父虽然喜欢美食，但是正是因为喜欢，所以才越加的挑剔……

    三人很快便是来到了凤仙楼，装修的金碧辉煌的凤仙楼依旧是人潮汹涌，顾客来来往往，生意如往常一般的火爆。

    虽然凤仙楼的大厨在刀工一项上比试输给了黑心小店的老板，但是这一切根本不妨碍顾客来吃饭。

    “哎哟，三位可是第一次光临我凤仙楼？快，里面请。”

    倪颜三人刚刚踏入了凤仙楼中，半老徐娘，风韵犹存的春姐便是摇曳着身姿走了过来，笑道。

    倪颜瞥了这春姐一眼，迷人的眸子便是一转，视线望向了其他的方向，让春姐感到颇为的尴尬。

    唐吟一步上前和春姐客套了几句，春姐感觉笑嘻嘻的带着三人来到了第一层的一个位置。

    倪颜长袍一掀，修长白嫩的长腿若隐若现，尔后她便是坐在了凳子上，皱着秀眉，手指在餐桌上一划，不满的评价了一句：“卫生不合格，影响食欲，差评。”

    春姐眉毛一跳，胸前的宏伟不由的一抖……这话怎么听着这么的耳熟？

    “把你们这第一层觉得上好的菜都来一份！”倪颜评价完了卫生便是对一边的春姐说道。

    春姐心中的那种感觉越加的明显，脑海之中不由的浮现出了上一次说这话的青年，那一张脸一直面无表情的清秀青年……

    我滴乖乖，这个女人不会也是要来找茬的吧？

    春姐实在是被上回的步方给吓坏了。

    不过既然是顾客的要求……她也只能是照办，所以便是安排人准备菜品去了。

    在派人准备菜品的同时，春姐也是给倪颜介绍了一下凤仙楼的规矩和格局。

    “你的意思是这凤仙楼分三层，这第一层是最次的么？”倪颜说道，看到春姐点点头，倪颜轻哦了一声便是不再言语。

    等了一会儿，第一道菜上来了，肩膀上披着一条白毛巾的伙计端着菜品而来，将红烧狮子头摆在了倪颜的面前。

    倪颜揭开面纱，顿时那精致到让人几乎要忘记呼吸的容颜暴露在了春姐和那伙计的面前。

    那伙计呆住了，眼睛都几乎要看直……简直太美了，比帝都第一美女肖烟雨都不差丝毫！

    不过很快，轻启红唇舀了一口狮子头的倪颜皱起了眉头，直接便是噼里啪啦的说出了一大堆关于红烧狮子头的不足之处，顿时伙计和春姐从发呆中回过神来，有些无语。

    倪颜的举动让他们想起了上一次的那个把凤仙楼给轮了一遍的青年……

    这红烧狮子头按照步方的评价已经经过了些微的改良，但是因为是第一层的菜品，所以凤仙楼并没有花费太多的精力修改，所以是被倪颜给批了一顿。

    其他的菜品也是如此，倪颜人长的十分的美，但是那嘴巴评价起菜品来，却是毒的不得了，比步方可厉害多了。

    春姐早已经听的十分的不满，而吃完了第一层菜品的倪颜打算前往第二层。

    唐吟有的是钱，所以春姐也没法做出阻拦，她只好赶紧联系钱保，因为她感觉这个美女似乎比步方更能搞事的样子……

    到了第二层，钱保赶了回来，倪颜已经吃了一半了。

    “嗯？这花蟹煎的不错，虽然蟹肉的质量太差，但是油温的掌控却还算可以，蟹膏的熟度也刚刚好……还算可以吧，比起其他的菜品来说。”倪颜吃了一口油煎花蟹后，评价道。

    钱保在一旁泪流满面啊，这女人好厉害，她说到的点和跟当初步老板评价的一模一样，夸赞的点也是根据步老板的评价改良后的位置。

    “总体来说，第二层的菜品比第一层好很多，不过缺点还是有的，现在去第三层吧。”倪妍站起身，说道。

    钱保听到这话，脸上顿时露出了为难的神色，他这第三层允许上去的只有皇帝等身份尊崇之人，眼前这女人，身份来历根本不清楚，根本不可能让她踏入其中的。

    “不好意思，凤仙楼第三层暂时不为普通顾客开放。”钱保说道。

    唐吟和陆筱筱都是一愣，倪颜也是一呆，扭过头，那倾国倾城的眸子注视着钱保。

    钱保被看的有些发毛，硬着头皮再说了一次。

    倪颜这就不乐意了，冷冷的对着钱保一字一顿的说道：“让我上去，否则……老娘拆了你凤仙楼。”

    钱保脸色顿时一冷，眼前这女人是打算在凤仙楼闹事么？他拍了拍手，顿时，三位五品战王级别的高手出现。

    “这位顾客，在我凤仙楼闹事，还是需要掂量掂量一下自己的分量和实力，否则……”

    砰！！

    倪颜抬起一只手，微微一压，顿时钱保话还没有说完，那三位战王便是被压趴在了地上，钱保想说的话也是卡在了喉咙中……

    “否则什么？”倪颜瞥了钱保一眼，巧笑嫣然的问道。

《异世界的美食家》正文 第一百一十二章 油炸游龙牛肉香肠【求推荐票】

    钱保冷汗顿时涔涔流淌而下，一巴掌便是压趴三位五品战王……眼前这个漂亮女人的实力到底有多强？

    战王强者已经是他凤仙楼中最强大的守卫力量了，他背后的势力也只调配了这么三位战王给他，让他应付一些突发情况，而在往日，这三位战王强者都是无往不利，今日却是碰到了硬茬子。想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]

    唐吟站在倪颜的身后，用同情的目光看着趴在地上的三位战王，在一位七品战圣面前，区区战王实在算不得什么。

    倪颜收回了手掌，她绝美的容颜顿时一展，笑道：“钱老板，现在可以让我们上第三层了吧？”

    钱保其实很想说不，可是眼前这女人的实力实在太可怕了，他觉得一旦他拒绝，这女人没准真的会把凤仙楼给拆了……

    最近到底是走了什么霉运，第三层的规矩居然是一连被破了两回，这简直是在赤果果的打着凤仙楼的脸面。

    “可以……”钱保苦涩的回答，带着三人朝着凤仙楼第三层走去。

    倪颜顿时轻笑起来，挑了挑好看的眉毛，跟在了钱保的身后。

    踏入古色古香的第三层，好闻的檀香味便是弥漫开来，让人心神安定了不少，在第三层，还摆着不少的漂亮装饰物，景致颇为美丽。

    “装修的倒是挺不错的。”倪颜一边观望一边点头，忽然，她的眼眸微微的一凝，望着远处，那摆在桌子旁，装在水晶碗中的一朵盛开着如绒毛一般花瓣的白色豆腐花。

    “这……这是凤仙楼大厨的作品？”倪颜走近，仔细的欣赏着这朵豆腐花，越是认真观察，倪颜心中才是越加的震惊，因为她看到的豆腐花不是简单的两三层，而是层峦叠嶂组合起来的千层豆腐花……

    当然，所谓千层自然是不可能拥有一千层那么可怕，但是那密密麻麻的模样，也是让倪颜倒吸一口凉气。[棉花糖小说网Mianhuatang.cc更新快，网站页面清爽，广告少，无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]

    这刀工绝对达到了鬼斧神工的地步，至少倪颜承认自己的刀工绝对做不到这样。

    “不……这是步老板的作品。”钱保感叹的看着千层豆腐花，这作品是在和步方比试完之后，钱保带回来的，他将豆腐花完好的保留下来，封冻在了水晶碗内，使得这豆腐花宛若精致的艺术品一般具备了观赏价值，这也是钱保突然想到的一个方法。

    “步老板？”倪颜疑惑的看着钱保。

    钱保挑了挑眉，眼前这个对食物这么疯狂的女的居然……不知道步老板？难道他们是来自帝都之外？

    “步老板就是方方小店的老板。”钱保认真的解释。

    唐吟当然是知道步方是谁，顿时有些兴奋起来，果然……前辈在帝都不是那种默默无闻的人。

    方方小店……倪颜眯了眯眼睛，从这精致的刀工可以看出，这方方小店的厨子绝对不是普通人，不由的，倪颜对于方方小店的兴趣更加的浓厚了起来。

    凤仙楼第三层的三道菜，就算是步方都很难找出太多的不足之处，在按照步方的评价改良后的菜品那更加的趋近于完美，所以倪颜只是安静的吃完了这三道让人心情都是有些愉悦的美食。

    “很美味，不愧是第三层，果然是有两把刷子。”倪颜重新戴起了面纱，遮掩住了那绝世的容颜，随手一挥，便是取了金币递给了钱保。

    钱保都是有些诧异，他居然还能够收到钱……按照那女人的实力，就算是吃霸王餐，他钱保都是反抗不得……

    “你派个人带我们去方方小店吧，我很好奇能施展出这般刀工的厨子到底能烹煮出怎样的美食。”倪颜说道。

    “步老板的菜品绝对好吃，只是价格有些昂贵罢了……”

    “钱？钱不是问题，你只管带我们去就行。”一直没有开口的陆筱筱终于是开口说道，钱财什么的他们一点都不缺。

    既然对方都是表示了无所谓，那钱保便是亲自带人前往那落在小巷中的小餐馆。

    ……

    白雪在天穹上飘扬，洋洋洒洒的落了满地，给整个帝都都似乎镀上了一层银霜。

    步方开了门板，寒意夹杂着几片雪花瞬间涌入小店之中，让步方不由的微微哆嗦了一番。

    先烹煮好给小黑准备的醉排骨之后，步方再度回到了厨房之中，今天早上有一个特别重大的事情需要处理。

    步方很认真也很凝重，他走到了那悬挂着风晾游龙牛香肠的橱柜前，小心的打开了橱柜，一股浓郁的肉香伴随着灵药的香味纷涌而出。

    步方伸出手，捏了根香肠，微微的有些弹性，这表示香肠总算是风晾到了他心中的预期程度，肠衣稍微有些坚硬，一捏还能散发出弹性，便是说明香肠已经风晾完毕。

    压下心中的激动，步方取下二十一根香肠，剪下了其中一根，将剩下的二十根放入了冰柜中储存起来。

    对于这根期待已久的香肠，步方有些迫不及待的便是想要将其烹饪，不过在此之前需要做一些准备。

    他先往锅中倒了一些油，待油表面散发出的热气稍稍会显得有些烫手的时候，步方便是将那根香肠放入其中。

    香肠一入油锅，顿时发出了“滋滋”的声响，白色的油浪包裹着香肠在不断的翻滚，就仿佛是有些浑浊的雪花。

    油香和香肠的肉香瞬间便是从油锅之中散发而出，弥漫在整个厨房之内，灵药的香味也是和这些味道混合起来，形成了一种让人一闻便是有些欲罢不能的香味。

    这香味实在是太香了，步方的嘴巴都是不由的生津。

    步方对于香肠的烹煮其实没有太多的步骤，因为也不需要太多的步骤，该处理的他都已经处理完毕，只要等待着菜品的出锅便是完美了。

    因为这香肠的肠衣是七阶灵兽游龙牛的小肠肠衣，一般的油根本就无法油炸，所以在油炸的过程中步方小心翼翼的操控着真气流入那油锅内，渗透入香肠之中……

    当空气中的肉香浓郁到了一个层次的时候，步方便是快速的用筷子将油锅中的香肠夹出来，将香肠之上的油脂都是滤干后，红润光亮的香肠便是呈现在了步方的面前。

    阵阵肉香伴随着药香从香肠中传出，不断的涌入步方的鼻腔，这还未开始品尝，步方便是感觉自己的整个味蕾都是被这味道给征服覆盖。

    手中青烟闪过，黄金龙骨菜刀出现在了步方的手中，小心翼翼的将这根香肠分为了三块，一切开那牛肠衣，包裹在肠衣之下的牛肉香味便是宛若破裂的炸弹一般滚滚而出，这味道比之前更加的浓郁，几乎扩散到了整个小店之中。

    门口，摇着尾巴怼着瓷碗吃醉排骨的小黑动作猛地一顿，尔后狗头抬起，狗眼眨巴了一下，鼻子不断的耸动……什么味道，好香啊！

    钱保带着倪颜三人也是刚刚来到了小店，还未踏入小店中，那股澎湃的宛若炸弹一般的肉香便是完全的将他们的味觉给包裹了起来，使得他们彻底的沉醉于香味之中。

    不管是修为低下的钱保，还是臻至七品战圣的倪颜，全部沉醉于这香肠的肉香之中。

    正如，切开一根大香肠，长街十里尽飘香。

    <!-- 80txt.com-heiyange -->

《异世界的美食家》正文 第一百一十三章 你是顾客，它又不是

    “这肉……好香！为什么能够这么香？！”

    倪颜倾国倾城的眸子微微张大，满是不可思议，那浓郁的肉香飘荡而来，涌入她的琼鼻之中，顿时让她浑身的毛孔都是仿佛炸开。<strong>最新章节全文阅读Qiushu.cc</strong>

    作为一个厨子兼吃货，倪颜最喜欢的事情便是品尝和钻研各类美食，她曾经拿一头六品灵兽来制作菜品，不过遗憾的是，她失败了，六品灵兽的肉质中饱含着丰富的灵气，可是这些灵兽一旦死亡，身上的灵气便是被封锁，而一旦切下一块肉，那肉中的灵气会飞速的逸散。

    今天闻到的这肉香之中，以倪颜的经验，瞬间便是能够分析的出其中所蕴含的成分，不仅仅是香味，还有药香和浓郁灵气。

    这灵气的浓郁程度让她感到十分的不可置信。

    钱保不断的吞着口水，这香味……就算是凤仙楼最好吃的烧花鸭都是比不上啊，步老板的手艺果然非比寻常，今日一定要尝一尝。

    跟在倪颜身后的唐吟和陆筱筱也是满脸的陶醉，他们已经不是第一次闻到这么浓郁的肉香，当初在蛮荒之地，前辈也是烹煮过香味浓厚的烤肉，那烤肉的味道至今都是让他们难以忘怀。

    步方端着一个瓷盘，瓷盘之中散放着三块被切开的红润香肠，微微升腾而起的热气在香肠的表面萦绕，还有一股几乎要化作实质的香气和灵气争相呼应。

    “咦？今个这么早啊？”步方刚刚走出厨房，正迫不及待的想要尝一尝这油炸的喷香四溢的香肠，便是看到了呆站在门口，满脸陶醉的四人，脸上不由的露出了一丝疑惑，问道。

    平时这么大清早的客人根本没有，就算是准时的金胖子也要等一会儿才会来。

    “前辈！是我们！”

    唐吟看到了步方，那熟悉的模样，那熟悉的味道，他的眼睛顿时亮了起来，兴奋的对着步方挥手。

    恩？步方看了唐吟一眼，想了想，终于是想起了这大清早的朝他挥手的男人是谁了，蛮荒之地的那遭遇他印象还是挺深刻的。<a href="http://www.mianhuatang.cc" target="_blank">棉花糖小说网WWW.Mianhuatang.CC</a>

    “是你啊，好久不见，是来小店吃饭的么？进来吧。”步方面无表情的说道，尔后便是将端在手中的盘子摆放到了桌子上。

    四人加一狗的目光都是随着步方的动作，落在了桌子上，吞咽口水的声音此起彼伏。

    众人下意识的踏入小店之中，眼巴巴的望着已经坐在了桌前，举起筷子准备品尝的步方。

    步方对于其他人的动作没有丝毫的在意，木筷子张了张，步方轻轻的夹住被切成三分之一的香肠，筷子夹住之间，那肠衣受到压力的一挤压，自然而然的流淌出了香浓的油汁。

    香味陡然间更浓郁了一分。

    步方仔细的观察了一下香肠，那被切开的位置平滑无比，里面的肉质粉嫩浓香，还有一根根白色的肉筋在其中穿连，只是看着，步方都是忍不住有些馋意。

    咬了一口香肠，似乎都能够听到酥脆的肠衣和步方牙齿碰撞时发出的咔擦之声。

    钱保等人随着步方的咬下，嘴巴也是微微的张开，下意识的舔了舔舌头……

    香肠很有弹性，在油炸之后，酥脆的肠衣加上里面鲜嫩浓香的牛肉，瞬间包裹住步方的口腔，香气如浓雾一般缭绕，挥之不散。

    因为稍稍有些发烫，所以步方含着这一口香肠，轻轻的呼了一口热气，伴随着还有香肠的香味。

    咕噜……

    汪！

    四人腹中传出声响，小黑舔着舌头叫唤了一声。

    可是此时的步方完全沉浸在了美味之中，开始咀嚼之时，才是更加完美的体验到香肠的味道，因为掺杂了一些冰糖，所以这肠衣酥脆之中还带有些微甜意，更加的入味，使得肉香宛若炸弹迸发，瞬间从步方的鼻腔之中冲出。

    “好吃！”步方忍不住夸赞了一声，香肠的味道是那么的让他熟悉，这由七品游龙牛肉和各种灵药一起制作而成香肠，味道更佳。

    毕竟是七阶灵兽肉，果然非一般的肉可以比拟。

    将香肠吞下之后，步方才是意犹未尽的舔了舔嘴唇，目光似乎都有些迷离……

    “恩？你们这样看着我干什么？”步方从迷离状态中脱离而出，顿时疑惑的看向了众人，四人一狗那垂涎的样子让步方忍不住感到好笑。

    “这香肠是你烹煮的？”倪颜美丽的眸子直接望着步方，问道。

    步方点点头，将咬了一口的三分之一香肠塞入口中。

    “我……我可以尝一块么？”倪颜犹豫了一下，问道。

    其他人也是满脸期盼的望着步方，这香肠的味道实在是挠的他们心中直痒痒，香肠香肠，还真是香到让他们不能自已。

    步方瞥了她一眼，淡淡的说道：“不行。”

    倪颜一愣，唐吟一愣，所有人都是一愣……哦，小黑没楞，仍旧是舔着舌头，狗眼期盼的望着步方。

    居然有人拒绝了她？倪颜有些凌乱，这是多少年都没有遇到的情况了？

    倪颜摘下了面纱，露出了倾国倾城的绝美面容，粉嫩的红唇微微翘起，漂亮的眸子直视步方，道：“那我现在……能尝一尝香肠么？”

    倪颜对自己容貌的自信比对自己实力的自信还要强，没有人能够在她的容貌下还能镇定自若的。

    然而这一次她错了，步方依旧是瞥了她一眼，眼睛中惊艳之色一闪而逝，尔后继续淡淡的回答：“不行。”

    “你……”倪颜好气啊，怎么能这么跟美女说话呢？！

    “那你告诉我，怎么才能够品尝到香肠……”倪颜真的是恨不得一巴掌把眼前这个臭家伙拍死，可是想到这么美味的香肠至于这可恶的家伙能够烹煮出来，又下不了手。

    “你傻啊？看菜谱。”步方撇了撇嘴，又是夹起一个香肠，美滋滋的吞下，口中咀嚼着，回味无穷。

    倪颜看着步方那欠揍的模样，真是恨不得踹他一脸，忍着香肠香气的诱惑，倪颜抬起头，看向了那小店墙壁上的菜谱，这一看，美眸再度睁大。

    “汪！！”

    小黑怒了！这臭小子居然敢无视它，这么美味的肉肠子，怎么能不孝敬你家狗爷？！

    步方呆了呆，再度摸了摸狗爷的脑袋，轻声道：“别闹。”

    闹你妹啊闹！小黑再度咆哮了一声，这一声饱含着滔天的怒气以及对肉肠子的渴望，“汪！”

    步方心中一叹气，知道这最后一块香肠是吃不到了，无奈的拍了拍小黑的脑袋，夹住香肠，递给小黑。

    小黑吐着舌头，狗眼发亮，兴奋的一口吞下，尔后眯着狗眼，满脸的享受。

    倪颜刚刚将视线转回，想要质问步方那不靠谱的价格，可是话语还没有说出口，便是看到了步方把香肠喂狗的一幕……

    那美味到让人欲罢不能的香肠就这样被步方给喂给了一条大黑狗……黑狗……狗！

    “你什么意思……凭啥它能吃我不能吃？”倪颜冷着脸质问道。

    步方站起身，收起盘子和筷子，听了倪颜的问话，顿时疑惑的看了她一眼，道：“没凭啥，你们是顾客，它又不是。”

    说完，便是朝着厨房走去，走到了门口，似乎想起了什么，扭过头看着众人。

    “顺便提醒一句，这游龙牛肉香肠每日只提供三根，要吃的记得快点下单哦。”

    <!-- 80txt.com-heiyange -->

《异世界的美食家》正文 第一百一十四章 这是个秘密【求推荐票】

    步方望着在油锅中翻腾的三根游龙牛肉香肠，即使已经是吃过了一根，闻着这香肠散发而出的香味，还是忍不住心中的那股馋意，七阶灵兽肉制作而出的美食，实在是具备太大的诱惑力了。<strong>最新章节全文阅读www.QiuSHU.cc</strong>

    “他怎么不去抢啊……一根香肠居然卖二百五十枚元晶，简直是丧心病狂！”倪颜气呼呼的坐在了椅子上，忍不住暗骂道。

    坐在倪颜旁边的唐吟不禁有些无语，就算是二百五十枚元晶一根，咱还是掏了腰包，买了啊……那买香肠的咱岂不是更加的丧心病狂。

    钱保的心在滴血，他现在已经有些后悔了，他为什么会傻乎乎的掏腰包买这根香肠，简直是不可理喻的事情，二百五十枚元晶啊，那可是凤仙楼近乎一周的销售额了。

    倪颜望了一眼美滋滋的趴在门口的大黑狗，气就不打一处来，那么美味的香肠就这样被一只大黑狗给吃了，简直是暴殄天物。

    不过她也没有办法，正如步方所说的那句话，她来到小店中她就属于顾客，若想要品尝菜品，那她就自然要购买和支付元晶，而那只大黑狗并不属于顾客，所以步方可以将香肠给它吃。

    简单点说这就是个身份问题，倪颜虽然生气，但是也勉强可以接受。

    倪颜看完了菜谱，说实话，她的内心是震惊的，这菜谱上的每一道菜都是昂贵的离谱，但是偏偏还真的有人来吃。

    看着隔壁桌那裹在大衣中的几个胖子，倪颜略显无语。

    步方很快便是从厨房之中走出，他的手中抓着两个白色的瓷碗，碗上零散着三个被切开的游龙牛肉香肠，浓郁香味几乎要化作实质，从那瓷碗中飘出。

    好香！小店中所有人都被吸引，忍不住猛地耸动鼻子，想要捕捉到更多的香气。

    “这是你点的游龙牛肉香肠，请慢用。”步方对倪颜说道，尔后将剩下的一盘摆在了唐吟面前，转身再度进入了厨房，将剩下的一盘端出，摆放在钱保之前。（wwW.qiushu.cc 无弹窗广告）

    三人迫不及待的便是开吃，唐吟一口吞下了一块肉肠，眼珠子都几乎要瞪出来，口中使劲的嚼着，似乎连舌头都要吞下去一般。

    钱保的模样和唐吟相似，彻底的沉浸在了美味之中无法自拔……说好的他只是来带路的。

    倪颜则是比较理智，她先郑重的打量了一下香肠，仔细的观察，从颜色，香味，品相各个方面开始评定。

    心中有数之后，便是夹起一块香肠，开始在口中细嚼慢咽……浓郁肉香如潺潺流水在倪颜的口中逐渐的绽放着，让她全身心都是沉醉入了美味之内。

    “好香好吃！这真的是香肠？简直是我吃过最美味的香肠了！”倪颜震惊无比，彻底的沦陷。

    步方看到三人吃的津津有味的样子，嘴角扯了扯，尔后转身进入厨房，开始准备金胖子等人的菜品。

    等到步方将菜品全部端上来，倪颜等人也是从游龙牛肉香肠的美味之中回过神来，都是用奇怪的眼神望着步方。

    倪颜目光直勾勾的盯着步方，那眼神，仿佛要将步方一口吞下一般：“告诉我，你是怎么做到使得灵兽肉中的灵气不逸散的！这种手法，我研究了很久，可是始终无法将灵兽肉中的灵气控制住！”

    只是吃下第一口，倪颜便是知道步方这香肠卖的这么贵的原因了，吃下这一根香肠，比吞下一枚六品丹药还来的给力，因为那香肠中所蕴含的灵气量简直超乎她的想象。

    制作这香肠的肉绝非普通的灵兽肉……游龙牛，难道是那只游龙牛？！

    步方擦拭干净手中的水渍，看了倪颜一眼，这绝美的丽人眼中满是对知识的渴望，那大眼中仿佛水波流转，满脸期待的望着步方，步方都几乎要被感动了。

    “这是个秘密。”步方说道。

    倪颜好气啊……她差点忘记了，在这个木头一样的家伙面前，美色是没用的。

    “灵兽肉中的灵气一旦被切开，便是会逸散，等阶越高，逸散速度越快……看这灵兽肉等阶绝对不低，你怎么做到的？”

    “这是个秘密。”步方继续说道。

    倪颜脸一黑，她此刻真的有种冲动将这欠揍的家伙一巴掌扇成肉末……

    “那这是几阶的灵兽肉你应该告诉我了吧？”倪颜气鼓鼓的问道，这浓郁到不可思议的灵气，让倪颜心中有了猜测，但是还是有些不确定……因为，如果这个猜测成真的话，那简直是太过可怕了。

    “这是个秘……哦，这个可以说。”步方本来想习惯性的回答，但是愣了一下，赶紧换了个说法。

    倪颜身上的真气都是逸动起来，忍住没打出一拳，你特么的还秘密上瘾了是吧？

    “你说一根香肠凭什么卖这么贵？”步方看着倪颜，淡淡的说道。

    “因为肉贵啊，这肉啊，是七阶游龙牛的肉……”

    ……

    帝都城门口，相距十里的平原之上，三皇子的军队都是驻扎了下来，并没有选择进入帝都之中。

    三皇子脱去了戎装，换上了儒雅的白色长袍，淡雅的站在军队前，在他的身侧跟着两人，一人戴着黑纱斗笠，一人气息如龙，人高马大。

    “殿下，此次入帝都，必然危机四伏，属下必须时刻跟随在殿下身侧，保护殿下安全！”人高马大的粗犷男子开口道。

    姬成雪无奈的瞥了此人一眼，倒也是没有拒绝，负着手，缓缓的朝着那朝阳下巍峨的帝都走去。

    踏入城门，寒风簌簌，但是却是有股熟悉感铺面而来。

    姬成雪缅怀的望着帝都的街道，和离开前的帝都并没有什么变化，但是却又能感受到几分变化。

    远处，两队人马缓缓而来，迎接着姬成雪。

    “恭迎三皇子归京，微臣特接宇王指令，请殿下入宇王府一叙。”一位老臣对姬成雪说道，语气其实并算不得上恭敬。

    姬成雪认得这人，乃是朝廷之中的一位大员，看样子是选择站队宇王了。

    但是这并不能成为你傲慢的理由，姬成雪面无表情，冷冷的瞥了此人一眼，嘴角一翘，“大人好大的傲气啊，在下就算再怎么落魄，至少也是个皇子，在下在域外厮杀斩敌的时候，大人你还不知道在那个温柔乡中流连呢，你凭什么这么的跟我说话？”

    那大臣顿时一滞，眼眸一缩，浑身都是冷汗涔涔。

    姬成雪身后的那粗犷男子顿时怒目圆睁，怒哼了一声，一步上前，如凶神恶煞一般的瞪了那大臣一眼，吓的那大臣连续后退了数步，一屁股坐在了地上，这大臣只是个书生，如何经得起这如凶兽一般的男子的怒视。

    远处，又是一队人马缓缓而来，领头的是一位小太监，很显然，这就是太子的人了。

    “见过三皇子殿下，太子得知殿下今日归京，特命奴才前来迎接，并恭迎殿下入宫与太子一叙。”小太监很会说话，态度毕恭毕敬。

    姬成雪脸色微微缓和，点了点头。

    不过他虽然点头，但是却没有丝毫想要移动的趋势，只是扫了两队人马一眼，轻笑起来。

    温和的声音从他的口中传出。

    “回去告诉我两位亲爱的哥哥，就说我舟车劳顿，不想见他们，有什么事，父皇葬礼上……再说吧。”

    <!-- 80txt.com-heiyange -->

《异世界的美食家》正文 第一百一十五章 师父呀，别光顾着吃啊

    宇王府，楼台水榭之间。(www.QiuShu.cc 求、书=‘网’小‘说’)

    宇王负手而行，绕着长廊在缓缓散步，穿着长袍披着羽氅，从容而淡定。

    在他身后，前去迎接三皇子的大臣脸上挂着一丝惶恐，亦步亦趋的跟随着，大气都是不敢出。

    “你是说，我那三弟拒绝了我和太子的邀请？”宇王淡淡的声音响起，将那大臣吓了一跳，那大臣赶忙点头。

    宇王顿时轻笑了起来，笑声中略带一丝玩味，他的目光望向了庭院中的皑皑白雪，嘴角一翘。

    “这算什么？翅膀硬了，打算回来趟这浑水？本来帝都就够乱了……还嫌不够乱？”宇文呢喃着，似乎是在询问着什么，尔后脸上流露出一丝不屑。

    “你一个几乎被抛弃的皇子……有什么资格和我争？”

    ……

    天玄门侧太子宫殿。

    两道身影笔直的站立，从太子宫处眺望，几乎囊括整个广阔天玄门。

    “对于我三弟的回京，赵老可有什么问题和建议？”太子望向了身侧的老者，说是老者却也有些不符实，因为赵木生的模样除了发白的发丝，面容上却并不算苍老。

    赵木生目光浑浊而沧桑，仿佛看透世态炎凉，淡淡的说道：“太子无须多虑，三皇子虽然贵为皇子，但是毕竟不得先皇看重，常年征战域外，沾染了一身的戎马之气，注定与皇位无缘。”

    太子一听，心中顿时有些欣喜，虽然他也不是很在意他这个三弟，但是以帝都如今这般混乱的局势，一个皇子的介入，足以引起一些波澜。

    赵木生望了太子一眼，微微一笑：“有欧阳家和杨家以及我赵家的支持，太子你还有何忧虑，即使陛下的遗嘱还未曾发布出来，但是这又何妨？有群臣拥护于殿下，殿下只需等待着登基便可。[棉花糖小说网www.Mianhuatang.cc想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]”

    赵木生的话语仿佛有种魔力，让太子心中的那种焦虑不由的被抚平，让他安心不已，虽然太子心中一直觉得有些怪异，但是却总感觉不出哪里怪异。

    “殿下，这天玄门乃是清风帝国的开国皇帝所建，据传刻有灵阵，不知可有此事？”赵木生指着远处那辽阔天玄门广场问道。

    太子一愣，目光所及，望着早已经被皑皑白雪所覆盖的天玄门广场，也是有些沉思。

    “祖籍中确实有记载关于天玄门的奇异，但是最早的记载已经追溯到了数百年前，如今已经无法考证，至少，父皇在世之时，从未谈及有关天玄门的灵阵事情，或许……这只是一个传说吧。”太子道。

    赵木生认真的打量了太子一眼，看他似乎不是在说谎，眉头也是皱了起来。

    “真的只是传说么？”

    ……

    “你的黄金烧麦，请慢用。”

    步方将一笼热气腾腾的黄金烧麦摆在了倪颜的面前，淡淡的说道，他下意识的看了一眼桌子上的瓷盘，发现这女人居然几乎将他小店中的菜品都是点了一遍。

    倪颜看到金颤颤的黄金烧麦，漂亮的眼睛顿时一亮，忙不迭的点头，将口中最后一块红烧肉吞下。

    “嗝……好久没有吃到这么美味的食物了！”

    打了个饱嗝，倪颜伸出红润的舌头舔了一下那两瓣粉嫩的红唇，洁白贝齿若隐若现，迷离之间充满了魅惑之意。

    步方瞥了她的那动作一眼，嘴角扯了扯，擦干净手中的水渍，拉过一张椅子，坐在了倪颜的对面。

    唐吟和陆筱筱也点了一些菜品，但是吃到现在也是饱了，可是身为一个女人，而且还是漂亮女人的倪颜，居然如此肆无忌惮的吃着，完全就是一副资深吃货的模样。

    筷子夹住一个黄金烧麦，微微一挤压，烧麦中的油汁顿时一晃，险些洒露而出，倪颜小心翼翼的用手护着，尔后一口吞下，将腮帮子堵的鼓鼓的，煞是可爱。

    “前辈……没有想到你还真的是一个地道的厨师啊。”唐吟感叹的望着步方，说道，他一直以为，那只是步方掩饰身份的托词。

    “如假包换，在下正是一位职业厨师，在帝都中开着一家小餐馆的厨师。”步方点点头说道。

    陆筱筱大眼睛眨巴眨巴的望着步方，有些狐疑，步方此刻的模样一点都看不出在蛮荒之地中的霸气……

    不过她转念一想，看到自己那师父那在一边毫无淑女形象狼吞虎咽的模样的时候，对步方的狐疑顿时打消了……比起自己这七品战圣的吃货师父，前辈简直太有高人风范了。

    “前辈，不知道那落凰谷中的凰血草是否在您手中？”陆筱筱认真的问道。

    步方听到这个问题，顿时微微诧异，面无表情的看了她一眼，也不否认，点了点头。

    想来当初两人应该是在安全之后又回到了落凰谷中，发现凰血草被采摘，所以怀疑到了自己吧……

    看到步方没有否认，陆筱筱顿时脸上露出了一丝喜色，赶紧看向了师父，却是发现倪颜再度夹起两个黄金烧麦往嘴巴中塞，脸上满是那幸福的模样。

    师父啊……咱们来帝都的正事别忘了啊！陆筱筱哭笑不得，这吃货师父，一见到好吃的就啥事都不管了。

    “师妹，不用着急，前辈就在这儿，凰血草的事情可以等师父吃完在商量。”唐吟微微皱眉，看了陆筱筱一眼。

    步方靠着椅子，看了这三人一眼，若有所思，原来三人来小店中的目的是凰血草啊……

    “哈哈！步老板，好久不见啊。”

    就在步方沉思的时候，门外顿时传来了一声豪迈的大笑声，那笑声有些熟悉，打断了步方的沉思。

    步方疑惑的往门口望去，便是看到了两道身影一齐踏入了小店之内。

    那大笑之人，可不就是已经出征外域宗门的三皇子，姬成雪么？

    在姬成雪的身侧还有一位带着面纱斗笠的男子，身影也颇为熟悉。

    “恩？是你啊？出差回来了？”步方扯了扯嘴角，问道。

    姬成雪一愣，似乎有些听不懂步方的话语，不过也不碍事，依旧是洒然一笑，坐在了桌前，急促的对步方道：“步老板，好久没有喝到冰心玉壶酒了，可把我给馋的，快给我来一份。”

    步方点点头，站起身，目光望向了那戴着斗笠面纱的男子，问道：“你呢？”

    “同样一壶酒。”沙哑的声音响起，男子摘下了面纱，露出了一张步方熟悉的英俊面孔，肖岳轻笑着朝着步方点点头。

    果然是他俩，不过步方还是有些疑惑，这两人怎么混到了一起。

    “不来点菜品下酒么？”步方走到了厨房门口，回头推销道。

    “不了，只要酒，今天就是为了来解酒瘾的。”姬成雪摇了摇头笑道，肖岳也是这般，步方顿时感到有些遗憾，哦了一声，便是进入了厨房之中。

    肖岳坐在了姬成雪的对面，目光便是落在了前方正在大口咀嚼着菜品的绝美容颜之上，下意识的便是一愣。

    尔后，肖岳的眼眸一缩，顿时倒吸了一口凉气。

    “这女人……怎么会出现在这里？”

    <!-- 80txt.com-heiyange -->

《异世界的美食家》正文 第一百一十六章 美酒，龙吐息【求推荐票】

    肖岳认得这个女人，或者可以说，十大宗门的顶级强者中，没有几个是不认得这个漂亮的不像话的女人。<strong>80电子书wWw.80txt.com</strong>

    “天机宗……三长老！”肖岳眯了眯眼，盯着倪颜那大吃特吃的样子，深吸了一口气。

    先不说倪颜的修为，单单是天机宗长老这个身份便是足以引起肖岳的重视了，天机宗虽然也算作在十大宗门之中，但是严格来说，早已经超脱出十大宗门。

    天机宗以占卜、星象为主，其宗门弟子各个都是神秘无比，行走于世的弟子每一位修为都不弱于五品战王，并且战斗力强悍，擅长布置阵法杀敌，是各个宗门都十分忌惮的存在。

    天机宗的传承很久远，并且很少涉及世俗事物，皇权与其根本没有丝毫的交集，就算是长风大帝，欲要横推十大宗门，却也从未有过铲除天机宗的豪言壮语。

    这个宗门就像是一个禁忌，让无数人都是敬畏不已。

    而倪颜作为天机宗的三长老，修为更是达到了七品战圣级别，比起帝国第一守护神肖蒙都是不弱分毫。

    “这个女人……为何在这么敏感的时刻出现在帝都？”肖岳心中是真的有些疑惑了，因为按照天机宗的做事习惯，对于世俗皇权应该是没有任何的兴趣才对……

    “看什么看！没见过美女？！”陆筱筱大眼睛一张，瞪了那肖岳一眼，不满的说道。

    她知道她这吃货师父美的不像话，但是眼前这个长得挺帅的男人居然这么赤果果的注视，简直就是臭不要脸！

    唐吟也是扫了肖岳一眼，剑眉一皱，警惕了起来。

    这是属于强者与强者之间的感应，肖岳的修为达到了六品战皇巅峰，而唐吟也是一位六品战皇，两者实力势均力敌，自然而然的能够感受到对方身上的危险气息。[看本书最新章节请到棉花糖小说网www.mianhuatang.cc]

    “恩？怎么了？”姬成雪感受到了肖岳身上的肃杀气息，不由的疑惑的问道，尔后扭头看向了唐吟三人。

    “这三个人……不一般。”肖岳淡淡的说道，身上的气息顿时消散，古井无波的说道，在步方的小店中他不想闹事也不敢闹事，他可是记得那傀儡可怕的战斗力以及门口那条……至尊兽。

    唐吟也是散去了气息，收回了目光，两人仿佛是心照不宣的自动沉寂下来。

    很快步方便是从厨房之中走出，一手抓着一坛冰心玉壶酒。

    倪颜这吃货女人的目标似乎只是美食，对于这冰心玉壶酒倒是没有点。

    “你们的酒，请慢用。”步方将酒放在了桌子上，对着两人说道。

    肖岳和姬成雪早已经忍耐不住了，纷纷接过酒坛，一掌便是拍去了酒坛之上的封泥。

    当浓郁的酒香瞬间弥漫而出的时候，肖岳和姬成雪立即沉醉在了这迷人的酒香之中，无法自拔。

    这酒香……远处的唐吟三人也都是被这酒香吸引，顿时瞪大了眼眸，望着那冰心玉壶酒。

    倪颜将最后一个黄金烧麦塞入口中，终于是彻底的将步方小店内的所有菜品都是吃了一遍，吃的十分的痛快，至少看着那满桌子的瓷盘，下意识都会觉得痛快。

    “这酒的香味不错啊。”倪颜站起身，慵懒的伸了伸腰肢，抚摸了一下小腹后便是来到了肖岳和姬成雪所在的位置。

    “步老板的冰心玉壶酒，是在下喝过的最好的酒，姑娘可否要尝一尝？”姬成雪温和的笑道。

    倪颜眨巴了一下眼睛，自然就不客气了，朝着步方讨要了一个瓷杯，便是摆在了姬成雪的面前，道：“满上。”

    “最好喝的酒，嘿嘿，还能比过老酒鬼酿制的‘龙吐息’？”倪颜一笑。

    透明清冽的宛若山泉水的酒液倒满了瓷杯，倪颜举起瓷杯轻抿了一小口，辛辣之味顿时弥漫到了她的口腔之中。

    “嗯哼？味道意外的不错啊。”倪颜咂吧了下嘴，点头道，“不过比起老酒鬼酿制的‘龙吐息’还是差了一些。”

    步方有些意外，这是第一次有人说他的酒比不上其他人的，这让他很好奇。

    “‘龙吐息’是一种酒？”步方问道。

    倪颜的目光转到了步方的身上，挑了挑眉毛，你小子也有问题要问老娘了是吧，傲娇的点了点头，哼唧道：“我承认你这小店的菜品味道不错，但是……本姑娘吃过比你这菜品更美味的美食。”

    “潜龙大陆这么大，美味自然很多，有人工的美味，也有自然的美味……比你这些菜品好吃的当然有。”倪颜说道。

    对于这个说法，步方很赞同，他虽然自信，但是不自大，他点了点头，脸上的神色有些认真和严肃。

    “就拿‘龙吐息’来比吧，老酒鬼的龙吐息可是采用了数百种珍惜灵药，放在天荡山天池池底酿制了三年才是完成的酒，其液色如灼烧的火焰，火红瑰丽，其香味更是辛辣中带着醇厚，饮一口，会让你感觉仿佛置身于龙息之下，全身心都是被洗涤。”

    “你这酒虽然也不错，但是比起‘龙吐息’还是差了一些。”倪颜如实的说道。

    老酒鬼可是他们天机宗中的一位神秘强者，修为深不可测，至少倪颜是看不透对方的修为，而她也是有幸饮过一小杯那“龙吐息”，印象十分深刻，所以才是说出了这般言论。

    “系统，咱的酒似乎被比下去了。”步方对系统问道。

    系统并没有立即回答，而是沉默了许久，久到步方几乎都以为系统懒得回答他了。

    临时任务：请宿主自制研究出一种能够超越‘龙吐息’的美酒，并且征服老酒鬼。

    （少年，成长路上必不可少会有着许多的阻碍，击破阻碍，展翅翱翔吧！）

    任务奖励：龙血米与百分之十真气进度奖励。

    系统认真而且非常严肃的声音在步方的耳畔响彻，将步方给吓了一跳，尔后步方便是有些无语……这是一言不合就发布临时任务啊。

    而且这一次的临时任务有些意思，自制美酒，而且要比那倪颜所介绍的“龙吐息”更好的美酒，这难度……不是一般的大。

    就在步方发呆的时间里，倪颜已经喝完了一杯酒了，看她的样子确实是对这冰心玉壶酒兴致缺缺。

    “嗝……”倪颜再度打了一个饱嗝，粉嫩的两瓣红唇之下，喷出一道浓郁的灵气。

    她的俏脸有些微红，美艳不可方物，这吃了这么多的充盈着灵气的美食，倪颜这久久没有动静的修为似乎有了突破的迹象。

    居然能够引动七品战圣的真气有突破迹象，足以可见倪颜刚才摄入了多少灵气，特别是那七阶游龙牛肉香肠，其中的灵气最多。

    倪颜虽然是个吃货，但是对于修为也是十分的上心，她察觉到自己似乎要突破了，于是便付了元晶，拉着唐吟和陆筱筱快速冲出了小巷，瞬息之间便是消失不见。

    唐吟和陆筱筱在风中凌乱，师父啊……咱们来帝都的正事啊，你好像又忘了！

    <!-- 80txt.com-heiyange -->

《异世界的美食家》正文 第一百一十七章 宗门强者齐至

    步方无语的望着火急火燎便是消失不见的倪颜，扯了扯嘴角，他本来还想和倪颜打个商量，让她来作为他未来制作出的美酒的品鉴人呢……毕竟饮过“龙吐息”的似乎只有倪颜了。<strong>热门小说网WWW.QiuShu.Cc</strong>

    “不管怎么说，步老板的酒已经是在下品过的最好的酒了。”姬成雪笑了笑，对着步方举了举杯，认真的赞美了一句，尔后一饮而尽。

    肖岳也是如此，他们没有喝过什么“龙吐息”所以不清楚两者的好坏，但是和曾经饮过的琼浆玉液酒比起来，步方的冰心玉壶酒就是最好的酒，无可比拟的酒，他们相信眼见为实。

    步方没有说什么，只是朝着两人点了点头，“我晓得山外有山，天外有天，自然不会盲目自大，我会努力研究一种美酒，到时候你们可以过来品尝，相信一定会超过那什么‘龙息酒’的。”

    步方的声音很淡定，就像是平常说话那般，内敛的自信，不锋芒毕露。

    姬成雪和肖岳顿时眼睛一亮，纷纷点头，能够成为步方的试酒人，他们自然是很高兴，毕竟以冰心玉壶酒的质量而言，步方精心研制的美酒绝对不会差。

    尔后，两人便是再度一边喝酒一边和步方唠嗑，虽然步方的回答都是那般的冷淡和简练，不过他们也早已经习惯步方的处事风格，所以都很尽兴。

    酒尽，两人站起身，支付了酒钱之后便是和步方告别，负着手，心满意足的踏入了小店外的冰天雪地之中。

    寒风呼啸之间，卷起两人的长袍衣袂。

    步方将青瓷酒坛收拾好，将倪颜桌上那满满的一堆盘子都是收入厨房中，嘴角也是不由一扯，那女人长的那么漂亮，身材那么好，胃口却是大的可怕，居然是个地道的吃货。

    不过……能吃是福啊，步方心中想到。

    收拾好了一切之后，便是继续缩躺在了门口，观望着门外单调的小巷雪景，一边等待着顾客的上门，一边思考该如何研制能够超越“龙吐息”的美酒。[&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#119;&#119;&#119;&#46;&#77;&#105;&#97;&#110;&#104;&#117;&#97;&#116;&#97;&#110;&#103;&#46;&#99;&#111;&#109;

    ……

    帝都街道之上，一行倩影，摇曳而行，天穹上洒落的白雪仿佛都是化作了粉色的花瓣，飘落而下，耳畔似乎有着悦耳清脆，撩人心波的铃声响起。

    白皙粉嫩的脚掌踩在帝都那被皑皑白雪覆盖的街道上，雪层微微下陷，那些小巧脚掌却依旧是粉嫩晶莹，那如白藕一般的脚腕之上捆绑着一圈红绳铃铛，行走之间，发出清脆声响。

    “叮铃铃，叮铃铃。”

    一行五人，在这漫天风雪的寒冬里，披着粉色轻纱，面容绝美，妖艳而魅惑，她们摇荡着身姿，淋漓尽致的展现着让人血脉喷张的身材。

    周围的行人们的眼睛都是看的直了，五位身材火爆的美女这般招摇过市，让不少男人都是大饱眼福，更有定力不盛者，鼻孔中淌下两行殷红小蛇，引得那五位绝色，巧笑嫣然。

    肖岳和姬成雪站在人堆之中，看着那五位绝色的妖娆背影，眉头微皱。

    “合欢派也是来了，而且在帝都中这般的招摇，若是父皇在世，早就将这几个妖女直接斩了。”姬成雪摇了摇头，微微叹气。

    长风大帝一逝世，那些宗门势力便是活蹦乱跳了起来，如今已经敢明目张胆的在帝都中招摇，可是，帝都如今风雨飘摇，却是无暇顾及他们。

    “合欢派的那群娘们入帝都做什么？难道她们也想掺和这皇位之争？”肖岳冷着一张脸疑惑道。

    姬成雪轻笑，缓缓前行，淡淡道：“我那二哥连魂宗都接纳了，一个合欢派又算的了什么呢？或许，白骨殿和丧魂殿也会派人来吧……他为了皇位已经豁出去了，所谓与虎谋皮的风险，也早已经不管不顾。”

    宇王府。

    宇王坐于高堂之上，目光威严的望着底下那些气息强盛的宗门强者，面容严肃。

    魂千陨佝偻着背，裹在黑袍之中，对着宇王道：“宇王，合欢派和白骨殿的高手都已经到齐，丧魂殿因为被长风大帝一锅端，元气大伤，暂不派人前来，不过这次前来的强者，合欢派六品战皇两位，五品战王三名，手下数十名皆是战狂高手，白骨殿六品战皇两名，五品战王两名，手下一百名战狂高手，加我魂宗势力，必将力助宇王登基。”

    宇王淡淡的听着魂千陨的报告，越听心中却是越惊，不愧是传承了千年的宗门，即使是被长风大帝不断的征伐，依旧还是能够派出这么多的高手，甚至连六品战皇都有不少。

    要知道，六品战皇已经算是帝都的顶尖战力了。

    “恩，很好，那就有劳各位强者了，厢房已经准备好，各位舟车劳顿，可前往休息。”宇王说道。

    合欢派的五位莺莺燕燕的美女之中，一位身材姣好，面容绝美的女子，穿着粉色轻纱，露出了白皙修长美腿和皓臂，媚眼如丝的望了宇王一眼：“素闻宇王威严霸气，奴家今日一见，真的是被宇王的帝王之气给震慑……”

    女子说着，面容之上却是浮现一抹嫣红，含羞似怯，“不知，宇王今夜可否与奴家畅聊一番。”

    “桀桀桀！韦相思你这骚蹄子，在宇王面前也敢这么浪荡，以宇王的眼界怎么可能看的上你，不如和在下来陪你如何？”

    一道尖笑之声响起，白骨殿的带头之人，大笑起来，目光贪婪的在韦相思的丰腴身材上流连。

    韦相思面色顿时一冷，瞥了那白骨一眼，冷笑道：“骨王有兴致，可是奴家没有呀，你那瘦弱身子骨，奴家怕你不行呢。”

    这话一出，合欢派那边顿时传出的莺莺燕燕的笑声，那骨王也是被气的怒目圆睁，身上的真气顿时迸发而出，似乎大有一言不合便是要开干的趋势。

    魂千陨没有说什么，黑袍下的灵魂之火微微跳动。

    宇王淡漠的扫了两人一眼，嘴角一挑，尔后身子斜侧，一手顶着左脸颊，冷冷的注视着两人。

    宇王身后，不知道何时出现了一道身影，那身影仿佛融入了虚空之中一般，在宇王打了一个响指之后，便是瞬息出现在了两人的身前。

    一把寒意四射的匕首各自抵在了韦相思和骨王的脖颈之处。

    “你们助我，我自然会给尔等好处，但若是……在我面前乱来，要宰了你们也不是不能。记住，我是宇王，你们只是……宗门余孽。”

    森冷的话语响起，尔后宇王身上便是迸发出一股可怕的气势和威压，雄浑真气汩汩流动，宛若实质。

    底下的宗门高手眼眸顿时一缩，纷纷倒吸了一口凉气，宇王……居然已经臻至六品战皇！

    ……

    肖府大门紧闭，冷冽寒风吹过，卷起素白雪花。

    一道身影戴着黑纱斗笠，静静的站在远处，目光平静而缅怀的望着那肖府。

    “怎么？想家了？”姬成雪淡淡的声音从其身后响起，并肩站在了肖岳的身侧。

    肖岳用沙哑的声音回答：“母亲说过，她曾问过父亲，如果有一天皇帝驾崩，他会支持哪一个皇子。”

    姬成雪的眼眸微微一动，微不可查的问道：“哦？结果呢？”

    肖岳并没有回答，反而是轻笑了起来，他摘下了黑纱斗笠，明亮的眼睛直视姬成雪，“结果就是……母亲沉睡，而我，站在了你的面前。”

    <!-- 80txt.com-heiyange -->

《异世界的美食家》正文 第一百一十八章 紫荆心兰与天灵鲍

    肖岳英俊的面容之上，那漆黑的眼眸仿佛黑夜中的闪亮星辰，绽放着夺目的绚丽，直视姬成雪。[txt全集下载wWw.80txt.com]

    姬成雪听了肖岳的话语，整个人都是愣住，两道剑眉拧在了一起，不断的靠近，几乎要拧成一股绳，他深吸了一口凉气，尔后哈出，白蒙的热气吹散天穹上飘落的雪花。

    “你这话什么意思？”姬成雪问道，他的语气已经是有些冷冽了下来。

    他一直很不明白为什么肖岳会伤害他的亲生母亲姬茹儿，因为在此之前，肖岳虽然沉迷于剑术，但并未有展现出任何出格的迹象……

    三年前的一剑裂心，肖岳刺母的事件比起肖岳叛入剑虚阁的事情还要令人匪夷所思和难以捉摸。

    他曾经也愤怒过，因为姬茹儿是他的亲妹妹，是他从小在皇宫大院中最好的亲人，一直保护的对象，长兄如父，这话也正好可以描述他们的关系。

    当年姬茹儿出嫁，他甚至用剑抵着肖蒙的胸口，让其发下誓言，虽然这是看上去很幼稚的举动，但是正表明了他对于这个妹妹的重视。

    在母后去世之后，姬茹儿便是姬成雪最重要的亲人。

    三年前，他得知姬茹儿被肖岳一剑裂心，陷入沉眠，连夜提剑追杀肖岳，虽然最终没有成功，可也已经展现了他对于亲妹妹的那种情感。

    这一次的出征域外宗门，是肖岳主动找上门来的，于危难之中，救下了姬成雪，保住了姬成雪的性命。

    这是姬成雪不解的地方，也是需要肖岳解释的地方。

    “亲爱的舅舅，或许这件事说了你不相信，但是我能说母亲所做的这一切都是为了你以及肖家么？”肖岳轻叹了一口气，目光微垂，带着些黯然。

    “父亲的修为盖世，七品战圣已经是无敌于帝都，他若是要杀我，我根本无力反抗……可是我到现在都活的好好的，你知道为什么？”

    肖岳说道，当初从方方小店，一战战到了帝都，肖蒙几次都是要机会直接斩杀他，可是最终仍旧是留手了。txt小说下载80txt.com

    肖岳知道，他这个修为深厚的父亲应该是发现了些什么。

    姬成雪眼眸微微一眯，示意肖岳继续说下去，或许，如今便是彻底解惑的时候。

    然而，肖岳并没有说太多，也没有给姬成雪太过详细的解释，他只是转过头看向了姬成雪，道：“母亲一直都是希望父亲能够支持你，在陛下逝世之后，她希望你能够坐上皇位。”

    “可惜，父亲拒绝了，他拒绝了支持任何一位皇子，只为真正的皇帝而服务，母亲说父亲太耿直……可能会陷肖家于万劫不复之地。”

    姬成雪眼眸一缩，深深的看了肖岳一眼，发现后者脸上的神情并未发生改变。

    “这和你一剑裂心有什么关系？你如今说这些，想表达什么？”姬成雪咄咄逼人，目光如剑。

    肖岳转过头，淡淡道：“她只是为了成全你以及保全肖家……你应该很清楚，所谓功高盖主，陛下若仍旧是威震天下的长风大帝，那肖家自然无恙，但是长风大帝陨落，以肖家的可怕实力，陛下不可能不加理会，而不管是太子或是宇王，一旦他们登基，肖家就会成为他们的眼中钉，但是只有你继位，或许看在母亲的面子上不会对肖家动手。”

    “茹儿还是茹儿，永远都是那么的冰雪聪明，将事情看的十分透彻，所以她就让你一剑裂心，以此悟剑道，逼你叛离帝都加入剑虚阁？目的呢？”姬成雪道。

    “让我代表肖家支持你。”肖岳淡然如水的说道，心情入镜，不起丝毫涟漪。

    “可笑……她一个丫头懂的什么！我需要她牺牲自己了？这种事情她就敢擅自做主张，她难道没有想过她如今的情况让我多么的伤心么？还有你，你跟着他胡闹什么？”

    姬成雪第一次失去了儒雅的姿态，变得有些歇斯底里，他红着眼指着肖岳怒骂道，一句一句的骂着，许久，才是骂累。

    “现在父皇病逝，你便是出现来支持我称帝？我不比大哥二哥，你也代表不了整个肖家……我拿什么跟他们争？她这样做，只是苦了自己。”姬成雪叹了口气。

    他一直以为是肖岳求道的野心导致姬茹儿陷入假死，却是未曾想过这一切都是他那亲妹妹的计划，为了让他称帝的计划。

    脑海中浮现出小时候妹妹那天真无邪的大眼睛，姬成雪与两位哥哥争夺皇位的心思越加的炽热，不为别的，就为了妹妹的良苦用心。

    ……

    冬日的夜来的很快，雪停了，黑暗的空中满是繁星，两轮弯月相对呼应，绽放着清冷的光辉。

    步方结束了一天的营业，准备将门板合起，趴在门口的小黑张大嘴巴，打了个哈欠，哼唧了一声，便是继续趴着。

    望了它一眼，步方扯了扯嘴角，这只懒狗，还是一如既往的懒啊。

    忽然，小巷中传来了一阵脚步声，一道身影逐渐从黑暗中浮现。

    步方疑惑的看着那有些熟悉的身影，不知道他这个时候来小店干嘛？

    “步老板，这是要关门休息了么？”肖岳淡笑的看着步方，沙哑的说道。

    步方面无表情的看了他一眼，回答道：“营业时间结束了，自然要关门。”

    肖岳点点头，忽然手中光华一闪，便是浮现出了一个檀香木盒，那木盒装饰的十分的华丽和高贵，有浓郁药香从中弥漫而出。

    肖岳郑重的看向了步方，严肃的说道：“步老板，在下……有一事相求。”

    “步老板上一次的灵药膳紫参凤鸡汤药效惊人，不知道步老板可否会烹制其他的药膳？”

    “有食材，可以。”步方自信的回答，然后有些狐疑的看着肖岳，难道他想要让他烹饪灵药膳？

    “这是六品灵药‘紫荆心兰’以及五阶海灵兽，天灵鲍，希望步老板能够烹制出一道灵药膳……在下愿花重金当做报酬。”肖岳满怀希望的看着步方，认真说道。

    步方挑了挑眉，看了一眼那双掌大小的鲍鱼，心中也是倒吸了一口凉气，没有想到这肖岳居然能够搞到这种东西，实属难得。

    似乎是感受到了肖岳诚恳的目光，虽然不知道肖岳要烹制灵药膳做什么，但是看这两种食材，显然是为了救人。

    步方没有拒绝，点了点头，接过食材，收入了系统空间袋中，道：“因为你只有一份食材，所以我不能保证成功率，如果失败了……我不收你酬金。”

    肖岳一愣，点点头，烹制灵药膳的难度很大，这一点肖岳很清楚，所以他并没有强求，可是这食材实在难得，他只能够弄到一份。

    “那在下在此先谢过步老板了，如果成功的话，不知在下何时可以来取药膳？”肖岳问道。

    步方收了食材，也不多说什么，合起了门板，声音从门内传出，“不出意外，三日后吧。”

    肖岳点点头，转身离去。

    三日后，距离皇帝的葬礼也正好剩下三天……

    <!-- 80txt.com-heiyange -->

《异世界的美食家》正文 第一百一十九章 帝都中多出一位战圣

    步方合上了小店的门板，回到了厨房之中，他本来想要练习一下菜品的烹饪，却是没有想到肖岳居然在最后给他出了一道难题。[看本书最新章节请到

    灵药膳他只烹煮过紫参凤鸡汤，但是其实原理上步方还是很清楚的，主要就是考验对真气烹饪手法的熟悉程度，因为灵药膳比起一般的烹饪更加的要注意这真气控制。

    “系统，能够解释一下这两种食材的来历和功效么？”步方也不客气，直接便是问系统，对于步方而言，系统简直就是一部百科全书，基本上所有的食材资料都有。

    系统沉默了半响，才是给了步方回应。

    “紫荆心兰：六品灵药，生长在紫荆矿脉上的一种珍惜灵草，其成熟时间需百年光阴，一条紫荆矿脉只会生长三株紫荆心兰，每一株都是呈现紫红色，其上绕有如火焰灼烧般的纹路，充斥浓郁灵气与紫荆火气，是治疗精神创伤者的极佳灵药。”

    “深海天灵鲍，属于海灵兽，等级五阶，常年生长于深海海底，经受海底灵气的洗礼，其壳拥有天然的灵阵，在烹煮之时，此灵阵能够源源不断的提供水灵气，具有补充生命力和缓解精神创伤作用。”

    系统认真的给步方提供了两种食材的详细信息，看完后步方更是深吸了一口气，从这些介绍中不难看出，这两种食材十分难得，珍贵程度比起自身和血凤鸡那是高了至少一个档次。

    顿时步方感觉到了一股压力，因为食材越是珍贵，便是代表着这灵药膳的烹饪越加的具备难度。

    而且步方发现，这两种食材都是有一个共同的特征，都是拥有治疗精神创伤的效用，毫无疑问，肖岳是打算用灵药膳来治疗某位精神受创的人。

    精神的问题可不是一般的问题，肖岳会将这个灵药膳交给步方来烹煮，一方面是因为在帝都中能够成功的烹饪高级灵药膳的可能也只有步方，另一方面则是体现了肖岳对步方的信任。

    肖岳相信步方是一个守原则的人，从小店中的各种规矩便是能够看出，再者，小店的安全也十分的让肖岳放心。（wwW.80txt.com 无弹窗广告）

    “系统，可否提供这两种食材给我练习？”步方悄悄的问道。

    “可以，但是宿主若是要使用食材，可向系统购买。”系统认真道：“紫荆心兰，一千元晶，天灵鲍，一千元晶。”

    步方黑着一张脸，他第一次发现原来系统这么黑啊……难道为了支持他成为站在玄幻世界食物链顶端厨神的伟大事业，这些练习食材不应该免费提供么？

    “系统……难道不能便宜一些么？”步方吸了口凉气，问道。

    “不能，但是为了提高灵药膳的烹饪成功率，系统建议宿主可以购买其他的相似食材来代替练习，代替食材：三品灵药火灵兰，五十元晶，三阶海灵兽黑灵鲍，一百元晶。”

    步方呆了呆，忽然发现系统说的好有道理，他竟无言以对。

    “那代替食材来三份吧。”为了保证灵药膳的成功率，步方最终还是选择向系统购买了三份代替食材，购买所花费的元晶则是直接从销售额中扣除。

    这让步方更加的心疼，这可都是修为啊……

    橱柜之中，已经多出了三份食材，步方先取过一份。

    黑灵鲍自然是没有天灵鲍那么的好，灵气也没有那么浓郁，但是毕竟是代替食材，将就着用吧。

    将黑灵鲍清洗了一遍，步方仔细的观察了一下黑灵鲍的壳，发现其上有着淡淡的奇异纹路，组成了一个奇特的阵法，那阵法缓慢的流转，汇聚着浓郁灵气。

    这黑灵鲍说白了就是鲍鱼，个头没有天灵鲍那么巨大，倒是和步方前世的一些大鲍鱼相似。

    灵药膳，用熬汤的方法是最好的了，鲍鱼熬成汤，那汤才是最佳的药膳，特别是加上了灵药，那汤的价值就更高了，可以说是一碗灵药膳的精华所在。

    取来一个砂锅，步方将清洗干净的黑灵鲍摆入砂锅之中，尔后倒入系统提供的灵泉水，泉水清冽甘甜，蕴含着灵气。

    从系统中兑换了一些其他的灵药，将这些灵药都是切好处理后，小心翼翼的摆入那砂锅之中，这些灵药摆放的位置也是有讲究，一旦位置不同，所引导的灵气流动便是不同，对灵药膳的味道和药效都是会产生影响。

    调整了一番药材的位置，步方便是盖上了砂锅盖，开始用火慢慢熬，这是个不能急的步骤。

    等到砂锅中冒出了热腾腾的水汽的时候，步方便是揭开锅，放出第一轮的气，并将火灵兰用龙骨菜刀割破，滴入浓郁灵汁，十分砂锅中散发出一股浓香。

    这一次熬煮的时候，便是需要步方涌入真气，控制灵汁不断的渗透入黑灵鲍内……

    第三次揭开盖，将火灵兰放入其中，盖上盖子开始熬煮……大概半个时辰，便是完成了这灵药膳的烹煮。

    ……

    帝都的一家豪华客栈之中。

    宽大的床上，一道妖娆火爆的身影盘膝而坐，倪颜满头乌黑的青丝如瀑布般散开，绝美的容颜上，眼眸紧闭，双手捏着印记，真气不断的在她的体外沉浮流转。

    吃了步方小店中那么多美食，体内的真气直接充盈，开始冲击新的境界，虽然本身倪颜的真气修为便是达到了七品战圣中前期，这一次突破，可能就直接能够达到后期了，虽然未曾达到八品，但是也已经算是很不错。

    毕竟到了战圣这个级别，每一次的进步都是一次实力的蜕变。

    嗡……

    仿佛一股无形的音波扩散而出，倪颜的眼眸中都是流转出神奇的符文，晶莹的肌肤外，流光溢彩，整个人在此刻美的让人窒息，仿佛出尘的仙子，美艳不可方物。

    陡然一声长啸，倪颜感觉像是用力推开了一扇紧闭的大门，虽然只是开了一条门缝，可是汹涌的真气瞬间流淌全身，让她忍不住呐喊而出。

    寂静而繁华的帝都表象之下，风起云涌。

    一声长啸，伴随着一道真气光柱冲天而起，在这黑夜中是那般的显眼夺目。

    肖府，肖蒙猛地张开眼，望向那直入云霄之中的真气光柱，面色一凛，身形一动，便是离开了房间，踏着虚空，朝着那光柱所在的位置疾驰而去。

    “帝都在这种时候出现一位七品战圣？不知是敌是友啊……”

    左相府。

    赵木生披着鹤氅，淡淡的看着那一道真气光柱，眯起了眼眸，眼底之下，似乎有金光微微流转。

    “这是天机宗的气息……难道这一次连天机宗都是要掺和么？”

    他自言自语了一句，尔后便是笑了笑，缓缓的迈步，整个人轻盈的浮空而起，不慌不忙的朝着那瞩目的位置疾驰而去。

    这一刻不仅仅是左相和肖蒙，帝都中的所有势力都是发生了不小的骚动，真气冲云霄，那可是唯有七品战圣才是能够达到的境界啊……帝都中在这般敏感时刻多出了一位战圣，这搁谁那儿，都是要乱。

    太子和宇王中任何一位若是能够争取到这位战圣的支持，那优势将会变得足以碾压对方。

    <!-- 80txt.com-heiyange -->

《异世界的美食家》正文 第一百二十章 都给我滚，别来烦老娘

    帝都豪华客栈门口。<strong>最新章节全文阅读www.QiuSHU.cc</strong>

    唐吟抱着一柄长剑，肃然的站在门口，整个人严峻无比，目光直视远方，鼓荡的真气在他的身体之外流转，在这黑夜之中显得流光溢彩。

    在他的身后，一道真气光柱冲天而起，澎湃气息散发而出，他知道，那是他那吃货师父突破了，不过他也是有些头疼，如今帝都的形势，唐吟很清楚，在这种时候，这么高调的突破，也只有他这师父才会搞出来。

    这不是明摆着告诉人家，你要搞事么？

    如今的帝都，出现一位七品战圣那意味着什么？太子和宇王几乎会彻底的眼红，强者就等于资源，是他们登上皇位的保证。

    果然，望着天穹之上那道踏空而来的魁梧身影，唐吟凝了凝神，轻吐出一口气。

    “清风帝国的守护神，七品战圣……肖蒙么？”唐吟注视着肖蒙，对于这位传奇人物，他也是第一次见到。

    在唐吟的身边，师妹陆筱筱居然也是站了出来，有些怯生生的站在他的身后，这倒是让他心中颇为温暖。

    “不知阁下是何人，来我帝都作甚？”

    人未至，肖蒙威严的声音便是降临，仿佛一股无形的威压落在了唐吟的身上，让他的身形微微抖了抖。

    “在下乃天机宗门人，我们师徒三人来帝都并无恶意，请将军放心。”唐吟不卑不亢，对着踏空而来的肖蒙握拳道。

    肖蒙负手而立，一步一步的缓缓踏出，衣袂飘扬，很快，他便是落在了唐吟的面前，脸色严肃。

    “天机宗？在陛下逝世之际，天机宗居然派遣七品战圣入我清风帝都，你跟我说没有恶意？你觉得我会信么？”肖蒙淡淡的说道，嘴角一翘，似乎是嗤笑。

    唐吟真的是有苦说不出，他们是真的没有恶意，来帝都也只是为了步方前辈手中的那株凰血草……事情发展到现在这样，唐吟也是无奈。[棉花糖小说网www.Mianhuatang.cc想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]

    都是贪嘴惹的祸啊，唐吟心中哭笑不得，如果他那吃货师父，不将前辈小店中的菜品全部吃一遍，那不就什么事都没了么？

    在肖蒙故意释放的威压之下，唐吟只能一再的强调他们并无恶意。

    客栈中的那道冲天真气光柱在飞速的缩小，显然是其内之人突破完成，开始收敛气息，很快，那光柱便是完全消散……

    哒哒哒。

    清脆的脚步声响起，赵木生披着鹤氅缓缓而来，眯着眼，脸上浮现着笑意。

    “肖将军不要吓到对方，毕竟远来是客，天机宗强者好不容易出现在咱们帝都，作为东道主，可得给他们足够的尊重。”

    赵木生的声音很温和，带着一种处事的圆滑，笑呵呵的，让人无法动气。

    不过肖蒙看到赵木生那张脸就来气，这个老狐狸，居然是一位七品战圣，所有人都是被他欺骗了这么久……难怪陛下在世的时候，十分提防赵木生，原来是早就料到这个老狐狸不简单。

    一位七品战圣却是隐藏自己修为这么多年，真实身份是什么？目的又是什么？肖蒙全都不清楚。

    所以肖蒙对赵木生是没有丝毫的好脸色。

    唐吟身上的压力更大了，一位帝国将军，一位帝国左相，都是身份尊贵之人，无形中所散发出的那压力便是让他忍不住心颤。

    就在唐吟感觉压力巨大的时候，身后的房门陡然打开，一股如清风般的真气拂过，让唐吟身上的压力如冰消雪融般散去。

    一道裹着大长袍的身影从中走出。

    “师父。”唐吟和陆筱筱都是赶忙喊道。

    肖蒙和赵木生的目光也是望了过去，只看到了一位带着面纱的女子。

    赵木生的眼眸一缩，他一眼便是认出了这个女子的身份，稍微有些吃惊……天机宗三长老，这身份可是十分尊贵的，对方来帝都的目的到底是什么？

    肖蒙眯着眼看着这女人，澎湃的真气波动还未散去，但是却是让他感到了一丝危险气息，这女人……不简单。

    “赵木生，好久不见呐……当年的大叔都是长成了现在的老爷爷了。”倪颜淡笑道。

    赵木生收回目光，嘴角一翘，颇为感叹：“当年的小丫头如今也是成为了身份尊贵的人物，天机宗，果真不简单。”

    “阁下入我帝都所谓何事？”肖蒙皱眉道，看对方的样子和赵木生似乎很熟悉，难道赵木生也是天机宗的人？

    倪颜那倾国倾城的眸子一转，落在了肖蒙的身上，脸上的笑容也是收了起来，尔后抬起手指，指着赵木生，对肖蒙说道：“他在帝都做什么，我们来……就是为了做什么。”

    噗……赵木生一听这话，差点没有一口老血喷出来，这丫头这么多年过去了，还是和当年一样的爱搞事啊，这话一出，直接把他也是拉下了水。

    底下的唐吟和陆筱筱目瞪口呆，师父在说什么啊，他们来帝都的目的不是单纯的只为了那凰血草么？什么时候又有其他的目的了？

    “别乱说，老夫这些年一直在帝都，一路走到左相位置，为的就报效帝国，你可别血口喷人。”赵木生呵呵一笑，摆了摆手，表示他在帝都的目的很单纯。

    肖蒙呵呵一笑，谁会信你赵木生鬼话。

    “怎么？赵老头？觉得我说的不对？那要不咱俩打一架，谁赢那就谁说的对，如何？”倪颜大眼睛望着赵木生，乐呵道。

    赵木生扯了扯嘴角，摇了摇头，转身便是离去，不做过多的停留。

    “我这把老骨头，经受不起折腾了。”

    肖蒙深深的看了倪颜一眼，倪颜自然是无惧，虽然肖蒙是清风帝国的守护神，但是她根本不怕，毕竟，刚刚突破的倪颜，底气还是很足。

    肖蒙离开了，并没有和倪颜做过多的纠缠。

    肖蒙离去之后，倪颜大眼睛之中霸气渐露，扫了周围一眼，尔后好听的女声响彻，朝着客栈周围荡漾而去。

    “周围的阿猫阿狗，都给我滚！别来烦我，老娘不想见任何人！”

    正在赶来路上的宇王和太子顿时脸一黑……这位女战圣的脾气似乎有些暴躁啊。

    ……

    刚刚爬上床准备睡觉的步方，突然被这一声荡漾而来的娇喝声给惊醒，迷茫的揉了揉眼睛，这声音为何似曾相识，不过想了想，没想出什么，步方便是继续睡觉，烹煮了一份灵药膳可是把他给累坏了。

    第一份灵药膳，毫无悬念的失败，倒不是说烹煮的不能吃，而是和步方心中的心理预期有差别，没有完全将药膳的药效发挥到最大，而且在导入真气的时候也是出现了一些失误。

    肖岳提供的食材只有一份，任何失误都是不能出现，所以步方要总结今日的失误点，明日争取成功。

    而当第二天天亮，帝都便是开始了繁忙的一天。

    皇宫之内，巍峨大雄殿之上，许多的太监宫女都是紧锣密鼓的在布置着，再过两日便是陛下的出殡之日，一些东西要准备，气氛一时间有些哀沉。

    天玄门外，姬成雪穿着一袭素袍，缓步朝着大雄殿走去，眼眸之中充满了复杂的神色。

    <!-- 80txt.com-heiyange -->

《异世界的美食家》正文 第一百二十一章 喜新厌旧的臭老板？

    簌簌白雪从天穹上飘摇而下，鹅毛一般的轻拂，洋洋洒洒，落了满地，将皇宫的金砖玉瓦都是盖上了一层银色大衣，使得大雄殿巍峨中迸发出一些森冷。[求书网www.Qiushu.cc想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]

    姬成雪穿着素袍，发丝只用一根细绳捆绑，没有带过多的修饰物，缓缓的朝着大雄殿走去。

    前往大雄殿路上的积雪已经被宫里的太监清扫过，一路平坦，直通大殿，但是越走，姬成雪却是越搞到一丝压抑。

    跨过了天玄门，大雄殿便是近在眼前，踩着石梯，站在了大殿的门口，周围紧张忙碌的太监宫女于急忙给他行礼。

    姬成雪温和的点点头，示意他们继续，自己则是负着手，踏入了大雄殿，这个父皇生前，经常呆的位置。

    如今的大雄殿之上，当年那道挥斥方遒，意气风发的身影已经消失不见了，只留下满堂寒风，似有无奈和不甘的叹息。

    大雄殿内侧，缓缓的走出了一道身影，连福的身躯似乎有些疲惫，眼圈都是隐隐发黑，满头的发丝都是化作了白色，那么的刺眼。

    “连公公。”姬成雪对于这位太监总管可不敢轻视，毕竟对方可是一位七品战圣，而且还是父皇的心腹。

    “三皇子来大雄殿所为何事？”连福尖锐的声音中带着一些疲惫，拂尘轻甩，脸上挂着未曾消失的哀伤，对姬成雪说道。

    连福和皇帝的关系很好，似乎是从小到大便是一直处在一起，如今长风大帝因伤逝世，最伤心的莫过于连福了。

    “连公公，在下想见父亲一面……”姬成雪深吸了一口气，对着连福躬了躬身子，说道。

    连福有气无力的捏着兰花指，瞥了姬成雪一眼，直接便是拒绝，“不行，陛下曾下令，未到出殡时，不可与任何人见面。”

    “难道做儿子的见最后一面都是不行么？”姬成雪皱起眉头，问道。

    “三皇子，你还是请回吧，你应该清楚，杂家是不可能违背陛下的旨意的，就算陛下已经仙去。”

    姬成雪看连福的态度很坚决，心中也是一叹，没有做过多的纠缠，转身便是离开了大殿。<strong>最新章节全文阅读www.QiuSHU.cc</strong>

    连福看着姬成雪消失的背影，目光深邃。

    ……

    嘭嘭嘭！

    剧烈的敲门声响起，打断了正在练习北斗雕工的步方，后者面无表情的扭过脑袋，看了一眼被敲得直颤的大门。

    大清早的谁没事一直拍门拍个不停？

    步方清洗了一下白皙修长的手掌，将手上的水渍擦干净后，才是走到了门口，打开了门板。

    映入眼帘的是一张带着面纱的面孔，面孔之上那倾国倾城的眸子滴溜溜的转着，满是兴奋的神色。

    “步老板终于开门啦，快让我进去！”倪颜迫不及待的说道。

    不过步方却是没有动，挡在门口，面无表情的看着她：“还未到营业时间，你来这么早做什么？”

    倪颜一愣，顿时抬起手，将手中的食材举到了步方的面前，说道：“昨天吃了步老板的菜，顿时心痒难耐，感觉受益良多，所以也想来试一手给步老板瞧瞧。”

    倪颜对于自己的手艺还是很有自信的，在天机宗，所有人都是被她所烹煮的美味给征服。

    步方扯了扯嘴角，这女人有病吧……大清早的跑过来说要烹煮一道美食，这是要借用我厨房的节奏？

    “我不想瞧，厨房也不外借。”步方淡淡的说道。

    倪妍顿时被一噎，她确实是想要借用下厨房，没有厨房她怎么烹煮菜肴啊。

    看到步方又打算将门板合上，倪颜顿时急了，身上的真气喷涌而出，扶住了门板，不让步方合上。

    “你给我等等！”倪颜娇喝道。

    “你要闹事？”步方感受着倪颜身上迸发出的澎湃真气，淡淡的说了一句，尔后他的身侧，一道红色光芒便是绽放，小白胖嘟嘟的身影浮现。

    “闹事者，扒衣以示众。”小白眼眸中光华闪烁，机械的说道。

    “哎……你这人好不解风情，老娘……本姑娘诚心诚意的打算烹煮菜品给你品尝，你居然要赶人走！你对一个美女怎么能如此狠心！”倪颜大眼睛中水灵灵，一副泫然欲泣的模样。

    从那小白的身上，倪颜居然是感受到了一股可怕的威胁感，果然不愧是能够取走凰血草的家伙……

    “说吧，你的目的，别绕弯子了。”步方皱了皱眉，瞥了倪颜一眼道。

    这话一出，倪颜眼中的泪水瞬间收回，整个人也是恢复了那种出尘的样子。

    “我想学你那种能够使得灵兽肉中的灵气不流失的技巧。”倪颜直接道。

    步方淡定的直视倪颜，倪颜也是不甘示弱的盯着，两人的视线就这般毫无保留的在空气中相撞。

    “砰！！”

    好吧，步方最后还是认输了，这女的眼神太犀利，所以步方选择关门。

    “不教。”

    关上门后，步方那淡淡的声音才是飘出，传到了愕然的倪颜耳畔，使得她整个人都是呆在了门口。

    ……

    过了好一会儿，步方终于是练习完了菜品，端着刚刚烹煮的醉排骨，开了门。

    门口，倪颜裹着大袍，蹲在门口，一看到步方，顿时兴冲冲地的站起来。

    步方有些头疼，这女人怎么还在啊……

    “小黑，吃饭了。”懒得理会那女人，步方轻声说道，将醉排骨摆在了小黑面前，摸了摸后者柔顺又温暖的毛发后，步方便是转身回到了小店内。

    营业时间正式开始。

    “臭老板，我回来啦！”

    小巷中传出一阵哒哒哒的跑步声，欧阳小艺的声音由远及近，很快便是响彻在步方的耳畔。

    步方刚刚将菜品端给金胖子，诧异的抬头一看，便是看到几日未见的欧阳小艺蹦蹦跳跳的进来。

    看这丫头那欢脱的模样，就跟刚刚被放出来一样……虽然欧阳小艺确实是被刚刚放出来。

    “你是谁！”欧阳小艺一进入小店，便是看到了一个戴着面纱穿着宽大袍子的女人居然跟在臭老板的身后，顿时瞪大了眼睛，疑惑的问道。

    臭老板这么快就找到新的服务员了？这么快就喜新厌旧了？

    “你这小丫头片子又是谁？”倪颜瞥了欧阳小艺一眼，哼唧了一声，继续跟在步方的身后。

    步方走入厨房，她也想跟进去，不过却是被小白冰冷无情的阻挡在了外面。

    倪颜如果不是觉得这铁疙瘩带给她的压迫感太强，她早就一巴掌把这铁疙瘩给拆了……

    欧阳小艺瘪着嘴，心痛到不能呼吸，喜新厌旧的臭老板居然找了新的服务员，她顿时感觉被整个世界抛弃。

    “小艺，端菜。”

    就在欧阳小艺眼眶中泪水不停打转，像是立即要决堤的洪水汹涌而出之时，厨房中却是传出了步方那淡淡的声音。

    欧阳小艺一愣，抽了抽鼻子，脸色瞬间阴转晴，屁颠屁颠的便是朝着窗口跑去，嘿……臭老板没换服务员啊！

    将菜品递给了不明所以的喜滋滋的丫头的时候，步方将目光转向了倪颜，皱眉道：“你一直跟着我不烦么？”

    “你教我那控制灵兽肉灵气的技巧，我就不缠着你。”倪颜哼唧道，有些蛮不讲理。

    “那你煮一道你自认为最得意的菜品过来，让我满意了，我就教你，否则，就别缠着我。”

    步方顿了顿后，认真的说道。

    <!-- 80txt.com-heiyange -->

《异世界的美食家》正文 第一百二十二章 姐这么美，你怎就不多看几眼？【求推荐票】

    步方的话语让倪颜的眼睛顿时亮了，几乎要弯成月牙状，她兴奋的说道：“这可是你说的啊！先把厨房借给我！”

    毫无疑问，借厨房这事，再次被步方无情拒绝。qiushu.cc [天火大道]

    “你去凤仙楼的厨房吧，我这儿的厨房不给外人使用。”步方说道，他都为自己的机智感到佩服。

    倪颜狐疑的看了步方一眼，哼了一声，甩头便走，既然步方不借给她厨房使用，那她只好去凤仙楼的厨房了，这也是唯一的办法，至于凤仙楼借不借……还能由的了他们？

    看着倪颜离去的背影，步方才是松了一口气，一早上这女人都像跟屁虫一般跟着他，已经严重的影响到了他的营业了。

    小巷中依旧是大雪纷飞，寒风呼啸，而小店内却是格外的暖和舒适。

    姬成雪穿着绒白长袍，哈着冷气从小巷中走来，踏入小店之中，小店这温馨的氛围让他不由的感到有些愉悦。

    “步老板，我看看最近都出了哪些新菜。”姬成雪脱下厚重的绒毛大衣，跟步方打了个招呼后，便是将目光转向了身后的菜谱之上，他出征宗门的这些日子里，应该是出了不少新菜吧。

    “步老板，来一份红烧肉吧，顺便来一坛冰心玉壶酒。”

    “哟呵，小艺丫头，好久没见，感觉你长高了啊，变得更漂亮了。”姬成雪摸了摸欧阳小艺的脑袋，笑道。

    步方点点头，一边走向厨房一边淡淡的说道：“稍等。”

    姬成雪嗅了嗅漂浮在小店中的菜香，脸上浮现出一抹笑容，唯有在小店之中才是他最放松的时候，在这儿什么事情都不用想，甚至都不用担心会出现安危问题，他都是有些迷恋上小店的这种氛围。

    就在姬成雪等待步方烹煮红烧肉的时候，小巷中传来了一阵莺莺燕燕的笑声，那笑声中充满了魅惑，更有铃铛碰撞时发出的清脆声响。[求书网www.Qiushu.cc想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]

    “姐姐，你看是不是这家小店呀？如今帝都中传的神神叨叨的黑心小店。”一道女声慵懒而疑惑的问道。

    “开在这旮旯窝里，按照魂千陨那老家伙的描述，应该就是这儿了，走吧姐妹们，我们倒要看看连魂千陨老头都是吃亏了的小餐馆有什么神奇的地方。”

    尔后一阵嬉笑女声响起，伴随着铃铛碰撞，数道妖娆魅惑的身影踏入了小店之内。

    晶莹如白玉的可爱小脚踏入温暖馨和的小店中的时候，韦相思的丹凤眼微微一挑，外面冰天雪地，店内却是春暖花开，还真是有些门道。

    而且那漂浮在店中的饭菜香味，也是让韦相思不由的沉醉，真的很香啊。

    “小艺端菜。”步方烹煮好红烧肉，放在了窗口，对着小艺喊了一声，小艺屁颠屁颠的便是跑了过来，端起红烧肉朝着姬成雪所在位置走去。

    步方走出厨房，手中抬着一坛冰心玉壶酒，放到了姬成雪面前。

    “请慢用。”步方说道，说完之后，目光便是落在了那踏入小店的三道人影身上。

    这是三位穿着十分暴露的女人，不得不说，她们长得却是十分的好看和妖媚，将女人的风韵表现的淋漓尽致。

    “哟呵，这老板还是一位俊俏小哥呢，快过来，姐姐要点菜。”韦相思的目光落在了步方的身上，顿时掩嘴轻笑起来。

    姬成雪嗤笑一声，摇了摇脑袋，将注意力放在了红烧肉之上，这几个合欢派的女人如果是来吃饭也就罢了，但是如果是来闹事……那可就好玩了。

    看着这香气四溢，散发着红润光泽的红烧肉，姬成雪忍不住吞了吞口水，拿起筷子，飞速的夹了一块肉放入口中。

    肉香宛若一颗炸弹在他的口腔之中炸裂，瞬间覆盖住他的味蕾，让他如痴如醉，彻底的沉迷。

    “你们要吃什么，自己点，看身后的菜谱。”步方瞥了那三位穿着暴露的女人一眼，面无表情的说道，说完便是朝着厨房中走去。

    韦相思没有想到步方居然无视了她，这可就让她有些生气了。

    姐长的这么美，你怎么就不多看几眼？

    叮铃铃……

    一阵清脆铃音响彻，尔后韦相思的身形便是出现在了步方的身侧，纤纤白嫩的袖手搭在了步方的肩膀上，红唇魅惑的开启，轻声道：“别走嘛，陪陪姐姐，给姐姐推荐一下好吃的。”

    欧阳小艺只感觉一阵香风飘过，便是瞪大眼睛看着那女人仿佛整个人都是要贴在臭老板身上一样。

    世间怎么会有如此不要脸的女人！欧阳小艺好气啊，这是在勾引臭老板么？

    步方皱起了眉头，瞥了那女人一样，脸色冷漠如常，面无表情的说道：“拿开你的手，离我远点，你身上的味道太刺鼻了。”

    “哟呵，小弟弟这是羞涩了么？”韦相思一愣，尔后轻笑起来，伸出白皙修长的手指便是打算朝着步方的下巴挑去。

    “啪！”步方面无表情的抬起手，直接将韦相思的手掌拍开。

    韦相思一愣，尔后脸上的神色也是逐渐的冷了下来，身上也是鼓荡起了澎湃的真气。

    “你还真的是不给姐姐面子啊。”韦相思冷笑起来，从进入帝都到现在，一直听说这黑心小店的老板狂妄无比，不仅菜品贵，脾气也不小，今日一见，确实是名不虚传。

    “你这是打算在小店中闹事么？”步方瞥了她一眼，疑惑的问道。

    到如今，还有人会傻傻的跑到他小店中来闹事？

    这三个女人如果不是胸大无脑那就是外地来的……

    姬成雪坐在一边，夹一块红烧肉放入口中，饮一口冰心玉壶酒，感觉十分惬意，顺便还能够看一下步老板被调戏，这小日子过的，简直不要太滋润，整个人心情十分的放松。

    欧阳小艺在一边气鼓鼓的瞪着那韦相思，这不要脸的女人……

    看到那女人没有回答自己，步方便是懒得理会，接着朝厨房中走去，然而，刚刚迈步，那回过神来的韦相思，便是再度贴了上来。

    嗡……

    一道红光闪过，小白出现在了韦相思的面前，机械眼微微一转，盯着韦相思，机械道：“闹事者，扒衣以示众。”

    “哎哟，你这小流氓，居然要扒姐姐的衣服，你真是讨厌呢！不过姐姐就是喜欢你这样的小弟弟。”韦相思嘴角一扯，眼眸一寒，身上的真气缠绕着莹白玉手对着步方便是抓去。

    砰！！

    然而，下一刻，一声闷响，韦相思尖叫了一声，踉跄的后退了数步，惊讶的望着那一疙瘩把她给拍飞的小白。

    “这傀儡有点意思，这难道就是魂千陨所说的你这小店的底牌？姐妹们……一起上，把这疙瘩给我拆了！带回去让魂千陨瞧瞧，顺便也给殿下一个见面礼。”韦相思轻纱一摆，轻笑道。

    既然和宇王合作，那就必须给宇王一个见面礼，至少让宇王能够重视起她们合欢派，而让宇王重视起来的办法就是让宇王知道她们的实力，魂千陨如今是深得宇王看重，但是只要她们搞定这个曾经让魂千陨吃瘪的小店，那岂不就是代表她们比魂千陨更有实力么？

《异世界的美食家》正文 第一百二十三章 回去吧，别在这儿丢人【求推荐票】

    既然是要合作，那自然是要表现出实力让宇王看重，如今的帝都中能够表现她们实力的地方不多，但是她们恰巧是听到了一些关于这黑心小店的传言，而魂千陨也是在这小店中吃过瘪，这简直就是最好的表现实力的对象。qiushu.cc [天火大道小说]

    所以韦相思来了，带着她的两位五品战王的手下来了。

    在韦相思看来，那魂千陨一副要踏入棺材中的模样，在这黑心小店吃了瘪恐怕也是因为实力不行，但是魂千陨不行，不代表她们姐妹三人不行，特别是在知道这小店老板是一个男人的时候。

    在她们看来，就没有她们姐妹搞不定的小男人。

    合欢派是属于十大宗门中的魔道宗门，其宗门之人多为女子，擅练采阳补阴的功法，以此来增强修为，算是邪道之流。

    但是合欢派毕竟是背景雄厚的宗门，资本不小，手段也是层出不穷，韦相思三人站立在一起，自成阵法，身上的真气顿时迸发，粉红的氤氲之气从她们的身体之中扩散出来。

    这粉色的氤氲之气，似乎带着一股奇怪的香味，这香味让人闻了之后会不由的进入迷离的状态。

    步方只是闻到一点，眼眸顿时皱起，一抹冷色在他的眼底之下闪过，满是菜香味的小店中混杂入这种味道，就等于一锅汤中混入老鼠屎一般让人恶心。

    “小白，把她们给我扔出去。”步方终于是有些不耐烦了，冷冷的说道。

    小白的机械眼一闪烁，收到了步方的指令，顿时刷的一声消失在了原地。

    “你真以为一个破铁疙瘩能够对付的了我们三姐妹？你此刻是不是觉得体内的气血在沸腾？感到十分的不舒服？”韦相思魅惑的笑道。

    她从小白身上感受不到丝毫的真气气息，恐怕这铁疙瘩也没有什么稀奇的地方，所以她完全没有将小白放在眼里。<strong>热门小说网WWW.QiuShu.Cc</strong>

    然而，下一刻，小白的机械眼在她的眼眸中放大，直接出现在了她的面前。

    韦相思一愣，很快，她便是发现自己整个人都是腾空了起来……

    撕拉！！

    在腾空的瞬间，韦相思更是感受到自己一股可怕的气劲作用在她身上使得粉色轻纱全部破碎，只剩下了粉色肚兜和一条遮羞亵裤留存。

    砰！

    三姐妹所形成的阵法被小白挥动手臂时散发出的狂风给轰散，韦相思三人被小白直接扔出了小店，近乎赤果的被扔出。

    三声重物落入雪地中的声音响起，微微有些发闷。

    尔后尖锐的尖叫声便是从那雪地中刺耳传出，韦相思从雪地中钻出，只穿着一件肚兜和亵裤，肚兜微挺，修长白皙的美腿如雪一般的白嫩，火爆姣好的身材显露无疑。

    哗啦啦，从储存空间中取出了一见轻纱披上，韦相思的一张俏脸变得十分的森冷。

    她韦相思还从未吃过这样的大亏，居然被人扒光从扔了出来，简直是太丢人了。

    粉嫩晶莹的脚掌一跺，伴随着浓郁的真气喷薄，将周围的雪花都是吹散，韦相思的长发飞扬而起，猛地朝着小店中冲来。

    小白伫立在小店门口，看到那冲来的韦相思，机械眼微微闪烁，尔后抬起拳头，轰出。

    轰！韦相思整个人都是倒飞而出，狠狠的撞击在了小巷的墙壁之上，深深的凹陷了进去……

    “再度闹事者……抹杀。”小白机械的说道，机械眼闪烁之间，似有一道紫色光华一闪而逝，让艰难的从墙壁中爬出的韦相思浑身都是一僵……

    好……好可怕！

    韦相思俏脸煞白，丹凤眼中带着一丝惊恐，她现在如果还不知道小白的可怕那她就真的是胸大无脑了……

    这黑心小店，确实是恐怖，一个傀儡而已，就压迫的她连还手都做不到。

    静谧的小巷中，只剩下韦相思那在小白的可怕压迫下沉重的呼吸声，而在这呼吸声中，一道脚步声响起。

    小巷口，一道笔挺的身影缓步而来，不紧不慢。

    韦相思艰难的转过脑袋，看到了那来者的面容，丹凤眼顿时一缩，倒吸了一口凉气。

    “宇王殿下！”

    宇王头顶紫金冠，一身锦袍，一条镶嵌着玉石的腰带将他的魁梧身形体现的淋漓尽致，他负手而立，目光淡淡的扫了那衣衫凌乱的韦相思一眼，眉头一皱。

    “回去吧，别在这儿丢人。”宇王淡淡的说道，尔后便是径直踏过狼狈的韦相思三人，迈入了小店之中。

    小白没有阻拦宇王，所以宇王直接踏入温暖的小店，从冰天雪地进入温暖的小店，那瞬间包裹住他肌肤的温热，让宇王一怔。

    不过宇王很快便是回过神来，目光落在了正夹着一块红烧肉往口中送的姬成雪身上。

    姬成雪似乎是感应到了宇王的目光，呵呵一笑，朝着宇王抬了抬手中的红烧肉，尔后一口吞下，再饮一杯冰心玉壶酒，咂吧了一声。

    “步老板，也给我来一份红烧肉和一坛冰心玉壶酒。”宇王轻笑，对着步方点了点头，他可和那胸大无脑的韦相思不同，宇王很清楚这小店的恐怖，那傀儡根本不是小店的底牌，真正的底牌却是那只趴在门口呼呼大睡的黑狗。

    所以宇王不会选择在小店中闹事，而他今天来，也不是为了闹事。

    步方看了宇王一眼，点点头，转头进入了厨房之中。

    宇王则是站在了三皇子的对面，居高临下的望着姬成雪，目光中带着一丝压迫感。

    “你为什么要回来？你好好的呆在域外，一点事都没有……回来做什么？”宇王说道。

    姬成雪放下筷子，举起冰心玉壶酒的酒坛子，朝着酒杯中倒入那清澈如山泉水的酒液，浓郁酒香从中散发而出伴随着清晰的倒酒声，缭绕四周。

    “父皇逝世，做儿子的难道不该回来悼念一下？”姬成雪饮一口冰心玉壶酒，淡淡的反问道。

    “悼念？带着你的大军驻扎在帝都外悼念对么？”宇王嗤笑一声，坐在了姬成雪对面，目光一下子冷冽了下来。

    姬成雪归来，还带着他出征域外的大军，这则就是有些耐人寻味了。

    正常情况下，姬成雪作为出征将领，若真是要悼念，也应该是独自一人骑马归来，悼念完便是可以回归军队，可是当姬成雪带着军队一起归来，那其中的深意就有些不同了。

    欧阳小艺瞪大眼睛，她忽然感觉小店内的氛围变得有些奇怪，滴溜溜的便是跑到了厨房窗口那儿，这样才是感觉好受了一些。

    宇王和三皇子两人你问我答，说的很嗨，但是小艺总觉得有种剑拔弩张的味道。

    很快，步方便是端着肉香四溢的红烧肉从厨房中走出，一手还拎着一坛酒。

    将酒和肉摆在了宇王面前，宇王则是对步方点了点头。

    姬成雪吃完了，也喝完了最后一杯酒，带着几分微醺，站起身，将元晶递给步方后，便是披上了绒毛大衣，朝着小店外走去。

    “既然你执意要掺和，那你便是要做好付出代价的准备……这代价可能会让你难以承受。”

    姬成雪刚刚走到门口，宇王便是森然的开口。

    姬成雪顿时一滞，轻哈了一口气，扭头看着宇王，嘲讽的笑道：“代价？生命的代价么？”

    带着笑声，姬成雪跨步走出了小店，身影逐渐的消散在了风雪之中。

《异世界的美食家》正文 第一百二十四章 火树开花，灵气菜品【求推荐票】

    在姬成雪离开之后，风尘仆仆的一道身影从门外窜了进来，其后还跟着两人。想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]

    步方瞥了一眼，正是倪颜师徒三人，倪颜手中还小心翼翼的端着一个木菜盒，用真气笼罩起来，防止寒意涌入菜盒之内，使得里面的菜品变凉，影响口感。

    “步老板，我的菜品烹煮完了，你来尝尝，看看是否满意！”倪颜很自信，戴着面纱的脸上那两颗宛若宝石一般的眼睛闪烁着光华。

    步方轻咦了一声，没想到这倪颜还真的烹煮了菜品过来。

    现在也没有顾客，步方倒是饶有兴致，所以他坐在了一张椅子上，示意倪颜将菜品拿出来看一看。

    宇王在一边吃着肉喝着酒，也是看到了倪颜师徒三人，微微有些诧异，因为他认得倪颜，毕竟这女人昨晚搞出的动静可不小。

    这脾气暴躁的女战圣居然跑到了步老板的小店中来？难道和步老板是一伙的？

    步方才没管那么多，他对倪颜的菜品颇为期待，对方据说是天机宗的第一大厨，所烹煮的菜品征服了天机宗的所有人，能够征服那么多人，至少说明了这女人厨艺应该不会太差。

    倪颜将木菜盒摆放在了桌子之上，尔后散去真气，将菜盒揭开，顿时一股浓郁的清新菜香便是从木盒子中飘荡而出。

    步方深吸了一口气，眉毛一挑，微不可察的点了点头，单单从这香味上来看，倪颜所烹煮的这道菜，味道应该很不错，这香气甚至能够让步方产生想吃的冲动。

    当倪颜将菜品端出的时候，步方的眼眸微微一眯，抬起头深深的看了倪颜一眼。[&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#119;&#119;&#119;&#46;&#77;&#105;&#97;&#110;&#104;&#117;&#97;&#116;&#97;&#110;&#103;&#46;&#99;&#111;&#109;

    这是一道别树一帜的菜品，很显然，倪颜对这道菜品下了很大的功夫。

    一个拳头大小的果实，有着如火一般的果皮，其上甚至还有淡淡的氤氲火焰在燃烧，这果实被倪颜直接从中部切开，刨出了里面的果肉，取而代之的是塞入了一颗颗宛若黄金浇筑的米粒，那米粒上沾染着一层酱汁，香味独特浓郁，冒腾着热气。

    “这道菜叫什么名字？”步方深吸了一口菜香，问道。

    “火树开花，是我最拿手的一道菜品，也是我对灵气控制最稳定的一道菜品，这道菜品内的灵气大概还能储存有三层左右。”

    倪颜认真的介绍道。

    这是一道蕴含着灵气的菜品，步方心中重视了起来，因为这菜品和他烹煮的菜品十分的相像，不仅仅味道独特，而且还能够蕴含灵气。

    步方取过一根青花瓷勺，轻轻的舀了一勺黄金一般的米粒，这不是蛋炒饭，但是所散发出的香味却是不吝于步方所烹煮的蛋炒饭。

    它这香味中蕴含着许多的果香，还有一种独特的酸爽酱汁味道。

    将黄金一般的米粒塞入口中，这米粒出乎意料的喷香，而且十分的具有弹性，就像是一种软糖，很软很弹，一咬下，便是感觉这些米粒在你的牙齿之间弹跳，给人以独特的口感。

    味道也不错，夹杂着果肉味和酱汁味，瞬间便是将味蕾给包裹。

    “不错。”步方眼睛一亮，多舀了两勺放入口中，品尝了一下之后，才是夸赞道。

    这道“火树开花”烹煮的确实不错，虽然其中蕴含的灵气量很低，比起小店中一元晶的蛋炒饭灵气都要低一些，但是口感却是让人惊艳。

    “我选用的这果子是一种二品灵果，火灵果，其肉果与果皮是两种颜色，但是却味道交融的十分和谐，酸甜可口，蕴含着灵气，这黄金色的米是我用火头蜂蜂蜜浸泡过，并且与这火灵果的果肉一起烹煮过的米，用灵果包住这米，经过一段时间的蒸煮，便是完成了这道火树开花。”倪颜颇为自豪。

    步方让她拿出拿手菜，所以她拿出来了，就是为了征服步方。

    然而下一刻，她脸上的得意僵住了。

    步方摸了摸下巴，瞥了她一眼，说道：“你这道菜味道还不错，口感也十分的独特，但是许多地方还有瑕疵……你用火灵果来包裹住黄金米粒，进行蒸煮，对于蒸煮的时间把握必须十分的精确，而且要确保每一粒米都是有浸染过蜂蜜，很显然，你在进行这个步骤的时候并没有注意到出现的漏洞。”

    步方一旦开始评价，便是不会有丝毫的留情，连倪颜自己都是不知道，原来她这一道菜中居然存在着这么多的不足点。

    “我主要是没有控制好灵气，若是能够让灵气的浓度再高一些，这道菜一定会更好吃！”倪颜有些不服气的说道。

    步方则是瞥了她一眼，淡淡的回答：“灵气并不能完全决定菜品的口感，难道没有灵气，就煮不出好吃的菜品了？这显然是不符合一个厨师的观念。”

    唐吟和陆筱筱目瞪口呆的站在倪颜身后，两人的脸色上满是惊愕。

    他们第一次看到自己师父居然在厨艺一项上被人找出了这么多的漏洞……不愧是前辈！

    “所以我建议你从最基本的菜品开始练习，当你能够将很平凡，不需要灵气加成的菜品都是烹煮的满足大众，那就说明你进步了。”这是步方对倪颜的建议，让倪颜沉思了许久的建议。

    ……

    黑夜降临，下了一天的大雪，终于是停止，寒冷的夜里只剩下呼啸的寒风，吹动着周围的寂静。

    步方最终还是没有选择教导倪颜灵气菜品的烹煮方式，而是让她每天都是练习不需要灵气加持的菜品，等到她自己什么时候觉得满意了，再继续来找他。

    厨房的灯光氤氲而祥和，步方小心翼翼的开始练习烹煮那药膳，因为肖岳给他的食材只有一份，没有十足的把握，步方也不敢轻易的下手，毕竟就算是他，也是会有失误的时候。

    热气冒腾而起，充斥着整个厨房中，浓郁的鲍鱼香味和药香互相纠缠。

    这一夜便是在烹煮这灵药膳的时光里度过了……

    第二天，步方照样早起，开始练习北斗雕工，他每天都是会完成系统所布置的训练任务，因为步方清楚，任何成功都是没有捷径的，都是需要付出超出常人的努力，想要成为站在玄幻世界食物链顶端的厨神，可不是口头上说说就能够做到。

    照常的营业，照常的结束，夜晚，又是步方练习灵药膳的时候。

    终于，在这般练习之中，第三日时间到达，而这一日，步方也是开始准备用真正的食材来烹煮这道灵药膳。

    烹煮这道能够治愈精神创伤的灵药膳。

    肖府，肖蒙突然接到了三皇子的邀请，似乎是要商量什么大事，在如今帝都这风雨飘摇的情况下，肖蒙也是不敢怠慢，便是离开了肖府，前往了三皇子的宅院。

    当肖蒙离开后不久，戴着黑纱斗笠的肖岳便是提着长剑，傲立于风雪之中，目光直视那巍峨的肖府。

《异世界的美食家》正文 第一百二十五章 逆子，哪走！

    肖府深处，亭台水榭之间，曲径通幽，雪花从天空中纷飞而落，寒风簌簌而吹。<strong>小说txt下载HtTp://Www.80txt.Com/</strong>

    一栋华屋之中，白日点着烛火，烧着火炉，使得屋内的温度上升，达到了一个颇为温暖的程度，一个香炉摆放在华屋的窗前，木窗被撑起，香炉的烟气缭绕，带着淡淡的熏香，笼罩整个华屋。

    一道披着毛绒大氅的娇弱身影盘坐在香炉旁，一张古琴摆放，如凝脂白玉一般的秀手灵活的在古琴之上跳动，宛若出尘的精灵。

    悠扬的琴声飘荡而出，如大珠小珠落玉盘一般悦耳，让人听了不由的陶醉其中。

    肖烟雨绝美的容颜上挂着一抹淡淡哀愁，晶莹玉指弹奏，思绪宛若化作音符从琴声中飘扬而出，青丝刘海铺散而下，半掩着她那如谪仙般的面容。

    “姐，你又在母亲屋里弹琴呐，也不怕吵到母亲。”肖小龙的身影从门外走来，拍去身上的积雪，小声的笑着对那弹琴的人儿说道。

    琴声停滞，伴随着一声叹息，“如果真的能吵到母亲就好了，那我就天天弹琴。”

    肖烟雨美眸望了肖小龙一眼，没好气的说道：“你小子不是被父亲逼着修炼么？怎么今日有空跑过来唠嗑。”

    “嘿嘿，父亲去找三皇子啦，今天给我休息休息，这些天可把我这身子骨给累的，对了姐，咱们不如去步老板那儿吃饭吧，好久没去，我都馋了。”肖小龙说道。

    肖烟雨白了肖小龙一眼，这才是肖小龙来找她的真正目的吧，还帝都才子呢，整就一吃货。

    “你啊……恩？什么人！”肖烟雨正想说肖小龙几句，忽然面色便是微微一变，猛地望向窗外，娇叱出声。

    风雪之间，一道身影缓缓从结着冰的池塘面缓缓而来，漆黑的长袍在寒风的吹拂下猎猎作响，一个斗笠遮掩住面容，让人看不清模样。<strong>求书网WWW.Qiushu.cc</strong>

    但是看着这道身影，肖烟雨和肖小龙的眼眸却是微微的缩了起来……

    肖岳站在了房间之中，摘下了斗笠，轻哈了一口白气，看着愕然的望着他的肖烟雨和肖小龙，顿时微微一笑。

    “好久不见。”肖岳沙哑的声音响起。

    然而回应他的，却是一道澎湃的真气轰击。

    肖烟雨满脸煞气的盯着肖岳，姣好的面容上浮现的都是愤怒，肖小龙也是警惕的看着他，不知道肖岳突然出现在肖府之中所为何事。

    “你还敢回来！你还有脸回来！”肖烟雨质问道。

    肖岳脸上的笑容收了起来，淡淡的瞥了肖烟雨一眼，嘴角一扯，脚尖一点地，宛若一阵风袭过，整个人便是出现在了肖烟雨的身侧。

    肖烟雨浑身都是一僵，体内真气宛若被一股可怕的剑气给卡住，完全无法运转，整个人动弹不得，她只好狠狠的瞪着肖岳。

    肖岳洒然一笑，伸出手拍了拍肖烟雨的脑袋，尔后缓缓的越过她，朝着屋内那安静的躺在床上的人儿走去。

    “你想做什么！”肖小龙白皙的肌肤上涌现一抹红晕，整个人怒气冲冲的挡在肖岳身前，止住他前进的步伐。

    “恩？你这调皮捣蛋鬼也长大了啊……都敢拦我的路了。”肖岳扯了扯嘴角。

    肖小龙眼眸一缩，身上的真气迸发而出，三品战狂巅峰的修为展现的淋漓尽致，抬起手，摆出战斗姿态……

    肖岳歪了歪脑袋，望着朝着他冲来的肖小龙，脸上露出了一丝玩味的笑容，缓缓的抬起手，伸出了一根手指，点在了肖小龙的额头之上。

    肖小龙前冲的身形顿时一滞，目光一呆，整个人便是倒飞而出，踉跄的摔在了地上。

    “别担心，我没有恶意。”肖岳沙哑的声音缓缓的在屋内缭绕。

    但是肖烟雨却是不信，可是身子却是完全动弹不得……急的她恨不得放声大叫。

    肖岳走到了床头之前，一盏缓缓散发着烟气的香炉摆放，床上躺着一位安静祥和，闭目沉睡的雍容恬静女子。

    女子的面容姣好，仔细看可以发现和肖烟雨有几分相像。

    肖岳的目光有些复杂，轻叹了一口气，解下了自己身上的厚重的黑色大氅，披在了女子身上。

    “你……不能带走母亲！”肖小龙艰难的想要从地上爬起来，可是肖岳抬起手，一股无形的压力再度压在了他的身上，让他又是一屁股坐在了地上，只能目眦欲裂的望着肖岳将母亲姬茹儿这般带走。

    肖烟雨浑身都是在颤抖，红唇咬的紧紧的，满是怒火的望着肖岳。

    肖岳背着肖烟雨，走到了门口，扭头看了两人一眼，笑道：“还是小时候的你们比较可爱啊，别担心，我真的没恶意，我会让母亲醒过来的。”

    话音落下，肖岳重新戴上都斗笠，身形一跃，消失在了门口，只留下簌簌寒风从门外吹拂而来。

    身上的剑气轰然消散，肖烟雨颤抖了一下身形，一路小跑到了门口，望着皑皑白雪，哪里还有肖岳的身影。

    嗡！

    过了一下会儿，一道身影踏空而来，漫天风雪似乎都是停滞住，肖蒙满脸阴沉的落在小院中，看着瘫坐在地上的肖小龙和泫然欲泣的肖烟雨，胸口顿时怒气上涌。

    “父亲……母亲被带走了！”肖烟雨看到肖蒙，心中的委屈顿时一泄而出。

    “肖岳！”肖蒙眼中煞气一闪而逝，但是心中却是更加的狐疑，姬成雪叫他去府上商量事情，他前脚刚走，肖岳后脚便至……这其中必然有古怪。

    身形一转，肖蒙瞬间冲出了肖府，傲立在肖府上空，他的周围，风雪无法靠近，目光如电一般朝着四周望去。

    恩？肖蒙心中微微一动，迈步而出，踏着虚空便是朝着远处疾驰而去。

    肖岳背着母亲姬茹儿，真气涌动，覆盖住身子，挡住纷飞的雪花，使得母亲不至于受冻，一边缓缓而行，朝着小巷走去。

    忽然，身后传来了炸响雷霆一般，肖岳一愣，一道凌厉剑气从他的身上迸发而出，冲天而起，化作模糊长剑对着身后的一拳影斩去。

    嘭……

    肖岳的剑气轰然溃散，身躯微微一颤，加快步伐朝着小巷中冲去，方方小店便是在不远处。

    肖蒙满脸怒容的落地，望着远处疯狂逃窜的肖岳，怒喝出声：“逆子！哪走！”

    身形一摇，宛若缩地成寸，瞬间便是拉出道道残影，肖蒙的身形飞速的朝着肖岳逼近。

    可怕的压力滚滚而来，将周遭风雪纷纷弹散。

    肖岳转过身，一柄长剑出鞘，剑光刺眼而夺目，单手捏着剑指，一剑化四剑，形成一个剑阵，便是被肖岳推出，朝着疾驰而来的肖蒙冲击而过。

    肖蒙这一次没有丝毫的留手，一掌拍出，手掌晶莹如玉，似有光华流转，直接便是将剑阵捏爆。

    肖岳闷哼一声，借着这冲击之力，冲到了小店门口，钻入了方方小店之中。

    肖蒙早已怒气上涌，手上真气涌动，朝着那小店便是打算轰下去……

    然而，趴在地上的一只大黑狗慵懒的瞥了他一眼，哼唧了一声，玲珑小巧的狗爪一挥，肖蒙晶莹如玉的手掌之上的真气轰然被震碎，整个人也是感觉被一股巨力轰中，倒退数步。

    肖蒙宛若被一盆透彻冰冷的水给浇中，清醒了过来，才发现肖岳钻入的正是步方所开的小店。

《异世界的美食家》正文 第一百二十六章 紫荆灵鲍汤【求推荐票】

    肖岳居然带着茹儿进入了方方小店？那小子到底想要干什么。[求书网www.Qiushu.cc想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]

    看到肖岳钻入了方方小店，肖蒙反倒是松了一口气，因为他知道，既然肖岳选择进入这小店之中，那自然便是不会伤害姬茹儿。

    感受到刚才那可怕的威压轰然将自己的真气震散，肖蒙望向门口那只慵懒大黑狗的眼神便是变得有些凝重。

    他双手抱拳对着小黑拱了拱手，对自己刚才的不敬表示了歉意，如果此刻有人看到这一幕的话，绝对会震惊的连下巴都是掉到地上。

    清风帝国第一强者，居然对一只大黑狗表示歉意，这简直是亮瞎人眼球的一幕。

    小黑瞥了那肖蒙一眼，哼唧了一声，打了个哈欠，便是继续趴着睡觉，肖蒙也是感到笼罩在周围的压力陡然散去，心中松了一口气。

    忌惮的看了小黑一眼，肖蒙转身进入了步方的小店之中。

    ……

    步方从系统空间袋中取出了肖岳给他的两种食材，紫荆心兰和天灵鲍。

    紫荆心兰通体散发着通透紫色，带着淡淡的灼烧气息，目光看上去似乎不是很显眼，但是一闭上眼，便是能够感受到这紫荆心兰宛若一团小太阳一般的绽放着能量。

    天灵鲍的个头比起黑灵鲍要巨大一些，而且天灵鲍所蕴含的灵气更加的浓郁，毕竟是五阶灵兽，珍贵程度自然不是黑灵鲍能够比拟的。

    而且天灵鲍的壳上的纹路比起黑灵鲍要更加的繁琐，显然阵法更加高级。

    因为已经用代替食材烹煮过两回，所以步方对于这道紫荆灵鲍汤的烹煮步骤早已经熟记在心，而且按照两者所蕴含的灵气程度的不同，步方也是相应的对真气烹饪方法进行了调整。<strong>最新章节全文阅读WWW.MianHuatang.cc</strong>

    将天灵鲍洗干净之后，步方便是取过一个大砂锅，也就这个砂锅才是能够完整的将这天灵鲍装入其中。

    用龙骨菜刀在天灵鲍的鲍肉之上划了一刀，开了一个口子后，将其他的灵药切碎，摆放在这天灵鲍周围，并且注入甘冽的天山清泉水，盖上砂锅开始熬煮。

    在熬煮的这段时间里，步方开始准备处理紫荆心兰。

    这是一株兰花，花骨朵为蓝色，花瓣饱满，枝叶也是饱满，仿佛蕴含着十分庞大的能量。

    龙骨菜刀一转，步方小心翼翼的将花瓣和叶子剁开，将两者分开，

    在饱满的心兰花瓣上各划一刀，顿时裂口出，流淌出浓稠的紫色汁液，那汁液居然带着些微的灼热感，皮肤靠近，都仿佛是被碳烤了一般，有种热辣的感觉。

    取过一个玉杯，将心兰花瓣中的汁液全部都是倒入其中，刚好是倒了满满的一杯，那紫色液体晶莹透亮，香气浓郁。

    咕噜咕噜，砂锅已经开了，步方揭开锅，天灵鲍的浓香顿时迸发而出，让他忍不住深吸了一口气。

    这天灵鲍的香味没有一般海鲜所具备的那种腥味，反而是甘甜无比，还没有品尝，便是甜到了心里，整个人的身心都是放松了下来。

    将紫荆心兰的叶子切成碎丁，倒入砂锅中，盖上锅盖，步方的面容便是严肃了起来。

    一手捂在砂锅的锅盖上，丹田之中的真气气旋自然旋转，真气四散而出，在他的手掌之上散发着莹莹光辉，尔后开始涌入那砂锅之内。

    在步方的脑海之中，砂锅中的景象一下子变得栩栩如生，仿佛就在他的眼前发生的一般。

    真气流淌引动砂锅中的灵气不断的转动，开始朝着天灵鲍的鲍肉之中渗透，那被切开的一个小口的鲍肉居然是微微张开，冒出一个个的小气泡，气泡炸裂，便是有灵气迸发。

    看到这一幕步方便是放下心来，继续用真气不断的引动那灵气覆盖着天灵鲍，很快便是完成了第一阶段的烹煮。

    额头上都是冒腾出细密的汗珠，比起那代替食材的烹煮，这真正的天灵鲍所需要耗费的真气更加的多，让步方都是感到有些吃力。

    揭开砂锅盖子，香味变得越加的浓郁，那砂锅之中似乎都是有着淡淡光辉在流转，那是因为步方真气催动之后，那天灵鲍壳之上的灵阵开始运转的原因。

    将紫荆心兰花的花瓣纷纷抛入其中，滚烫的汤汁一下子便是将花瓣吞没，去过玉杯，温热的玉杯稍稍有些烫手，将里面的汁液倒入锅内，瞬间，砂锅中的香味浓郁了一倍。

    面对那香味，步方都是感到有些舒服的想要呻。吟出声，这种舒服感觉不是作用在肉体上的，而是作用在精神上。

    两种治愈精神创伤的食材结合在一起，所迸发出的魔力难以想象。

    将盖子盖上，步方开始继续使用真气烹饪方式来熬煮这道灵药膳。

    到了这一步，基本上这道灵药膳已经完成了，至于完成的程度，则就要看接下来步方对真气烹饪的掌握情况，但是经过了三日的练习，步方已经有足够的自信能够完成这道灵药膳。

    ……

    肖岳踏入了小店之中，暖意涌动，却丝毫没有让他脸上的寒意有半分的溶解，他依旧是那么冷冽的望向坐在椅子上的肖岳。

    肖岳捂着胸口，轻轻的喘着气，真气在他的手掌之上涌动，恢复着体内的伤势。

    “你到底想要做什么？你伤害茹儿还不够，如今还想要做什么？难道你真的要弑母证道？！”肖蒙的声音冷的如极地的冰山一般，句句都是带着怒气。

    肖岳却是轻笑，摇了摇头，目光复杂的望着肖蒙，淡淡的说道：“父亲，你知道我的目的的，我今天来方老板这儿不是为了伤害母亲……而是救她。”

    “救她？”肖蒙一怔，尔后眼眸一缩，道：“你让步老板烹煮灵药膳来救茹儿？”

    “不……那紫参凤鸡汤对茹儿的伤势是没有用的，你应该很清楚，你那一剑，不仅裂心，更是重创了茹儿的精神。”肖蒙喟然一叹，摇了摇头道。

    肖岳嘴角扯了扯，没有说话，扭头看向了厨房的方向。

    黝黑的厨房之中，一道修长消瘦的身影从中走出，两手抱着一个砂锅，砂锅中冒腾着滚滚热气，那热气喷涌而出，伴随着浓郁的清香。

    那香味缭绕开来，小店内的所有人都是下意识的吸了一口气，顿时感到一阵的神清气爽，精神奕奕了起来。

    肖蒙心中一阵惊喜，目光死死的盯着那砂锅，这香味……很显然这一次的灵药膳不是紫参凤鸡汤！

    步方诧异的看了站在门口的肖蒙一眼，尔后便是继续端着砂锅来到了肖岳的面前，将砂锅放下。

    当手松开砂锅的时候，步方才是停止体内真气的运转，长呼了一口气……

    烹煮完这一道紫荆灵鲍汤，步方感觉自己整个人都是要虚脱了，丹田中的真气气旋都是几近干枯，他不由的心中一叹，果然还是修为太弱了。

    “你的紫荆灵鲍汤烹煮完了，请慢用。”步方对肖岳说道。

    尔后便是小心的揭开了砂锅的锅盖，一道道光束顿时从砂锅之中绽放而出，伴随着如风暴般的浓香，耀眼而夺目。

《异世界的美食家》正文 第一百二十七章 皇帝遗诏【求推荐票】

    这菜品居然会发光！

    肖蒙和肖岳都是目瞪口呆，完全被眼前的光华和浓香给吸引，那砂锅之中，一道道光束像是破茧而出，充斥于他们的眼球，那般的刺眼，那般的夺目。（WWW.mianhuatang.CC 好看的小说棉花糖

    光华仅仅持续了一个呼吸的时间便是收敛了起来，热腾腾的白气从砂锅之中涌出，就仿佛是有形的香味一般。

    肖岳吞了一口口水，感觉自己被肖蒙打出的伤势都在一瞬间痊愈了，感觉不到丝毫的疼痛，他的目光落在了那砂锅中的菜品之上。

    这紫荆灵鲍汤并不是浓汤，和紫参凤鸡汤不同，不油腻，反而十分的清冽，那汤汁清澈透明，就仿佛山间的清泉一般，甘冽无比，连汤底之中的天灵鲍都是清晰可见。

    那天灵鲍被煮熟，肉质外翻，泛着浓香，汤汁中没有丝毫其他的杂质，紫荆心兰被煮的完全融化入汤中，连一丝渣滓都是未曾留下。

    就仿佛这紫荆灵鲍汤是直接拿天灵鲍和天山清泉水熬煮的一般。

    步方取过一个青瓷小碗，用青花勺舀了一碗汤，那汤清澈无比，如果不是因为散发着热气和浓郁香气，差点都以为真的是煮沸的开水。

    肖岳接过步方递过来的瓷碗，整个人才是回过神来，他将靠在椅子上的母亲扶正，一边的肖蒙一步上前，直接接过了肖岳手中的瓷碗。

    肖蒙这位帝国第一强者的脸上早已经没有了淡定和从容，有的只是小心翼翼和患得患失。

    颤抖的舀了一勺汤汁，缓缓的给姬茹儿喂下，肖蒙的心都是提到了嗓子眼，一眨不眨的盯着姬茹儿那苍白的面孔。

    忽然，他的眼眸陡然迸发出了精芒，因为他发现姬茹儿在喝下这一勺汤汁之后，苍白的面容上浮现出了一抹红润，这在之前是完全不曾出现过的事情！

    有用！真的有用！

    肖蒙激动的差点将手中瓷碗中的汤汁给洒出来，赶紧平复下心中的激动，继续喂姬茹儿汤汁。<strong>求书网Http://wWw.qiushu.cc/</strong>

    一勺一勺，小心翼翼，就仿佛是在呵护自己最宝贵的东西一般。

    步方看了两人一眼，尔后用筷子将砂锅底下的天灵鲍给捞了出来，捏住那天灵鲍的壳，壳上的阵法散发着荧光，微微发烫，那鲍肉都是在颤抖。

    步方手中青烟缭绕，龙骨菜刀便是浮现，菜刀一转，耍了个刀花之后，天灵鲍的鲍肉直接被步方剁成了一块块的小碎末。

    “喂她吃下去吧，这天灵鲍肉吸收了紫荆心兰和多种灵药的药效，在自带的灵阵催化下，治疗效果应该会更好一些。”步方将这灵鲍肉递给肖蒙，说道。

    肖蒙感激的看了步方一眼，尔后将灵鲍肉喂入姬茹儿口中，顿时一直没有什么动静的姬茹儿娇躯微微一颤，嘴巴张开，轻轻的哈了一口气。

    这一口气中蕴含着澎湃的浓郁灵气，引得满小店满堂浓香。

    肖蒙更加激动了，在他的激动目光的注视下，姬茹儿长长的睫毛一颤，尔后眼睛缓缓的张开……

    ……

    寒意越来越浓，雪花也越来越厚，铺的帝都长街满地白雪。

    长街之上，两道身影缓缓而行，姬成雪穿着白色长袍，披着绒毛大氅，行走于漫天风雪之中，在他的身侧，是一道穿着短袖亚麻的雄壮男子，男子络腮胡张狂四射，眼眸如铜铃一般。

    两人缓缓行走着，在长街之上留下一道道脚印。

    “殿下，明日便是先帝的葬礼，连总管却是在今日叫三位皇子入宫，难道是要宣布陛下的遗嘱么？”人高马大的络腮胡男子闷声说道。

    姬成雪缓缓而行，瞥了男子一眼，温和的笑道：“也许吧，但是不管遗嘱中的内容是什么……我那两位哥哥肯定都是要斗上一斗的。”

    络腮胡看了姬成雪一眼，忽然问道：“殿下，你说先帝会不会在遗嘱中传位给您？”

    姬成雪听到这个问题，顿时一怔，整个人也是停住了步伐，站在原地，漫天风雪呼啸，寒风簌簌。

    “不可能的，他没有理由传位给我，毕竟……我是他最厌恶的一个儿子。”姬成雪淡淡的说了一句，声音悠远，充斥着叹息。

    尔后姬成雪继续前行，络腮胡顿时不再言语，跟在了他的身后，朝着巍峨大雄殿行去。

    天玄门入口，宇王笔挺的站立，头戴紫金冠，缠着镶嵌着玉石的腰带，意气风发，在他的身后，则是跟着一个恭敬的中年男子，男子脸上挂着谄媚的笑容，一看便是心思玲珑之辈。

    此人正是帝都掌管财务的财务大臣，孙青。

    宇王瞥了一眼远处缓慢而来的姬成雪一眼，嘴角一扯，嗤笑了一声，转身便是踏入天玄门，走向大雄殿。

    天玄门宽阔无比，广场上都是被皑皑白雪所覆盖，只有两根雕刻着图案的石柱耸立，石柱上方却也覆盖着白雪，放眼望去，一片白茫茫。

    在天玄门广场上，零零散散的有一些太监开始清扫这些积雪，因为明日便是陛下的葬礼，这一片大雪会阻碍前往皇陵之路，因为到时候必须要路过天玄门。

    巍峨却又有些森然的大雄殿上，人影憧憧，这些人影都是当朝的大官，都是清风帝国有头有脸的人物。

    左相穿着朝服，满脸庄重的站着，微眯着眼似乎是在闭目养神。

    欧阳家，杨家，财务大臣等当朝大员，也都静默站立，默默等待着连福总管的出现，因为他们知道，今日绝对不是普通的日子。

    陛下的遗诏隐秘了这么久，终究是要公布的，而这也会决定最终的皇位归属。

    是太子呢？还是宇王呢？众多已经站位的大臣心中都是忐忑不已。

    至于三皇子……大臣们基本上都是不看好，因为先皇对于三皇子的态度给他们的感觉就是那种嫌恶和不重视，所以在所有人，包括姬成雪自己看来，他继承皇位的可能性是最低的。

    三位皇子都是站在大雄殿之下，黄金浇筑的龙椅就在前方，高高在上，他们只需踏出一步，便是能够成就万人之上。

    忽然，本来还有些细细碎语的大殿陡然安静，人群分开，连福手中恭敬的捧着圣旨，一步一步的缓慢的从大雄殿外走来，他的面容严肃，不苟言笑，让人不由的感到一阵的寒意。

    毕竟是七品战圣级别的高手，他的情绪变化已经能够达到影响周围人情绪的程度。

    “公公，这……便是父皇的遗诏么？”太子看着连福手中的圣旨，还是忍不住开口询问确认。

    连福瞥了太子一眼，严肃的点点头，

    太子顿时心中大喜，因为他觉得父皇传位给他的可能性最大，不仅仅因为他是太子，更因为皇帝在世的时候，最看中他。

    连福捏着兰花指，拂尘一甩，挂在了两手间，尔后轻轻的摊开了圣旨，卷开遗诏，站在龙椅之前，准备开始宣读。

    底下，所有人都是禀住了呼吸，目光盯着那龙椅前的连福，等待着最终皇位的归属。

    <!-- 80txt.com-heiyange -->

《异世界的美食家》正文 第一百二十八章 蓄意伏杀

    连福卷开圣旨，轻咳了一声，声音在大殿之上回荡，让人不由的感到一阵紧张，所有人都是注视着他，每个人脸上的表情都是各有特色。&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#119;&#119;&#119;&#46;&#109;&#105;&#97;&#110;&#104;&#117;&#97;&#116;&#97;&#110;&#103;&#46;&#99;&#99;]

    太子脸上是自信满满，眼眸中闪烁着精芒，似乎胜券在握。宇王则是满脸的淡然，似乎对于那圣旨中的最后遗诏没有丝毫的在乎，姬成雪低垂着脑袋，把玩着自己修长的手指。

    赵木生杵在原地，眯着眼，身躯微微摇摆，欧阳老爷子瘪着嘴，瞪着眼睛……

    朝堂之上，每个人脸上的表情都是有着不同，但是无一例外，心神都是被连福的动作所牵引，认真的倾听着连福接下来的要诵读的遗诏。

    “皇三子成雪，人品贵重，深肖联躬，必能克承大统。着继联登极，继皇帝位。”

    连福尖锐的嗓音回荡在大殿之中，遗诏不长，前面都只是长风大帝回忆自己的有生战绩，对于这些，大家都是很清楚，所有人的关注点都不是这些，而是最后的皇位归属，皇帝到底看好的是谁。

    是太子？亦或是宇王？

    然而，当连福将最后一句话语念出，整个朝堂都是安静的让人有些害怕，针落可闻，所有人都是呆滞。

    陛下的诏书中……看好的是……三皇子？

    这简直就宛若是晴天霹雳，轰的一声砸在了大殿之中，将所有人都是砸的有些懵逼。

    太子脸上的表情完全僵硬住，瞪着眼珠子，满脸的不可置信，嘴巴微张，似乎在狐疑是不是自己听错了。

    宇王也是愕然，扭头看着身侧的姬成雪，眼底有着深深的不可思议在流转。（WWW.mianhuatang.CC 好看的小说棉花糖

    赵木生微眯的眼张开了，欧阳老爷子差点将自己的胡子给薅掉，财务大臣谄媚的笑容僵住，差点没有将自己的舌头给咬到……

    这是一个出乎所有人意料的结局，没有人能够想象的到，一个一直被皇帝发配到外域征战，一直不看好甚至有些厌恶的皇子，居然成为了最后继承皇位的皇子。

    “哈哈哈！”

    就在针落可闻的大殿之中，陡然响起了一阵笑声，站在姬成雪身侧的络腮胡男子忍不住仰天开怀大笑。

    叫你们特么的装逼，现在知道谁才是最后的赢家了吧，看宇王那满脸懵逼的样子……先前的嘚瑟劲哪去了？

    络腮胡心中好痛快，看着太子和宇王那满脸便秘的难看样子，他就忍不住开怀大笑，先前在天玄门外，宇王那鄙夷的眼神，可是深深刺激着络腮胡男子呢。

    姬成雪也是稍稍愕然，尔后嘴角一翘，拍了拍身侧的络腮胡的肩膀轻声道：“别闹，在大雄殿上呢。”

    络腮胡停止了大笑，但是脸上的笑意却是怎么都抹不去。

    连福虽然诵读遗诏，但是他一直都不知道遗诏的内容，到此刻才是真正的被公布而出，就算是他也是愕然无比，没有想到……陛下最终居然是选择三皇子。

    接下来，姬成雪则是整理了下衣裳，郑重的上前，接过了遗诏，满脸的肃穆。

    太子愤恨的怒哼了一声，拂袖而去，脸色铁青。

    宇王也是深深的看了姬成雪一眼，面无表情的离去。

    最出乎意料的结局，让所有人都是没有回过神来，朝堂之上的大臣们已经是有些犹豫，因为他们已经站队，可是如今的顺位继承人却是发生了变化。

    赵木生离去了，临走前他深深的看了姬成雪一眼，那目光，饱含深意。

    ……

    走出大雄殿，穿过天玄门。

    还是两道身影行走于漫天风雪中，姬成雪一时间有些沉默，去和来时的心情早已经完全不同。

    络腮胡咧着嘴在大笑，很是开怀，他替三皇子感到高兴。

    十里长街，人影稀少，大雪飘飞之间，寒风簌簌。

    叮铃铃，叮铃铃。

    清脆悦耳的铃铛之声响彻，缭绕在长街之上，姬成雪和络腮胡停住了步伐，站在原地。

    正前方，五位身材火爆裹着透明轻纱的美丽女子款款而来，她们那晶莹如玉藕一般的小脚上挂着一圈铃铛，行走间铃铛便是发出声响，这声响仿佛具备某种魔力，撩拨人的心。

    络腮胡怒目圆瞪，一步上前，挡在了姬成雪的身前，满面胡须怒张，长吸一口气，尔后怒吼而出：“尔等合欢妖女，给洒家滚开！！”

    声音如雷霆炸响，仿佛化作一道无形声波轰出，将漫天飞雪都是炸的粉碎，那铃铛声音直接被盖过。

    韦相思和她身后的四位姐妹纷纷站住脚跟，摇曳着身子，粉色真气从她们的身上迸发，化作一条真气轻纱，裹挟而出。

    “宇王狗胆！居然敢勾结宗门刺杀先帝立下的顺位继承人！这是要谋反么！”络腮胡怒吼道。

    在姬成雪和络腮胡的身后，轻轻的脚步声响起，裹在黑袍中的魂千陨出现，眼眶中的灵魂之火跳动。

    “若是三殿下不成为顺位继承人，宇王还真的未必会派我等出手呢，要怪就怪这顺位继承人的身份吧。”魂千陨沙哑的声音响起，尔后澎湃真气从他的身上涌出，朝着姬成雪压迫而去。

    “桀桀桀！终于是要出手了，可把我给憋得慌啊！”骨王的身形从周遭的房屋墙上攀爬而出，宛若壁虎一般，大笑之声响彻。

    这是绝境，宇王所勾结的三大魔门强者居然在帝都长街之上明目张胆的埋伏，看来宇王已经是打算破罐子破摔了……

    今日这三方人马可不是来和姬成雪唠嗑的，而是真正的想要取姬成雪的性命，那裹挟在寒风中的凌厉杀意便是让姬成雪的皮肤泛起鸡皮疙瘩。

    这是一场针对他的蓄意伏杀。

    络腮胡长笑起来，眼睛瞪得宛若铜铃，六品战皇的可怕气息从他的身上迸发而出。

    “一群不知死活的东西，既然找死，那爷爷就成全你们！殿下，你快走！”

    络腮胡一声爆喝，身上的亚麻衣裳顿时破裂，肌肉鼓荡起来，整个人的身形陡然拔高，化作了巨人一般，真气流转滚烫，落在他肌肤上的雪花瞬间便是融化。

    脚步猛地一蹬，满地的积雪崩碎开来，地面的青砖都是破裂凹陷，络腮胡整个人化作一道虚影，霸气无双的冲向了前方挡路的韦相思等人。

    姬成雪面容严肃，脚尖点地，飞速的跟在那络腮胡身后。

    一拳轰出，宛若蛮牛怒吼，可怕劲风夹带着真气直接将韦相思等人的真气匹练崩散，巨大力道顿时撞入五位女子中，引起一阵莺燕惊呼。

    尔后络腮胡转身，浑身肌肉如虬龙一般的密布，对着姬成雪说道：“殿下，洒家掩护，快走！”

    姬成雪皱起眉头，望了络腮胡一眼，最后一狠心，咬牙转身便是疾驰而出。

    魂千陨等人赶忙冲出，要对付姬成雪，但是络腮胡横跨一步，整个地面似乎都是震颤起来，双拳撞击在一起，霸气咆哮。

    “妈的，一群渣渣，想要杀殿下，先跨过你爷爷的尸体！”

    魂千陨等人怒了，纷纷出手，澎湃的真气顿时朝着那络腮胡轰去，只是刹那，络腮胡便是完全被可怕真气给彻底的淹没。

    ……

    姬成雪疾驰的步子缓慢了下来，最后彻底停滞，站在了原地，不是他不往前走，而是在不远处，一道身影负手而立。

    宇王缓缓的转过身，目光平和的望向了姬成雪。

    “老三，真是没有想到……父皇最后选择的人居然是你。”

    姬成宇淡淡的开口，他的话语很平静，但是正是这份平静，才是让姬成雪浑身的毛孔都是紧缩，感觉到一股前所未有的危机。

    <!--80txt.,qingkan-->

《异世界的美食家》正文 第一百二十九章 未来皇帝快死啦

    宇王的身上气息在不断的攀升，乌黑的发丝都是无风自动，澎湃的真气在他的身子周围浮动，使得飘落的雪花都是被轻易震散。(www.MianHuaTang.cc 棉花糖小说)

    姬成雪面对宇王身上的威压，浑身汗毛炸立，他的修为不过是五品战王，面对已经突破到六品战皇级别的宇王还是有些力不从心。

    “你要杀我？”姬成雪平静的说道。

    宇王目光之中冰冷无情，没有丝毫的情绪波动，他面无表情的看着姬成雪，开口道：“我曾经已经给过你提醒了，我叫你别掺和这趟浑水，否则你要付出你难以承受的代价”

    “你非是不听啊。”

    姬成雪咧嘴一笑，解下了身上的厚重大衣，一直都很温和的脸上也是浮现出了一抹戾气，这戾气让他整个人都是显得有些狰狞。

    “从小到大，你一直都是这样高高在上，你觉得什么都是高人一等对吧？要战那就战吧，反正你我兄弟二人是迟早要有一战的。”姬成雪冷笑道。

    他身上的真气也是浮动而起，一脚狠狠的踏在地面之上，使得铺盖在地上的雪花都是散去。

    “咱们三位皇子中，我的修为最强，你拿什么跟我斗？”宇王咧嘴而笑，身形瞬间爆冲而出。

    嘭嘭嘭！

    两人的身形交织混战在了一起，轰击在一起的真气不断的倾泻而出，震颤着周围，在这寒冷的冰天雪地里，居然是打的火热。

    可是姬成雪只是五品战王，实力比之宇王始终是有差距，一口滚烫的殷红鲜血喷出，姬成雪的身形连续后退，狠狠的撞击在了墙壁之上，使得整个墙壁都是塌陷了下去。

    宇王冰冷的笑着，手掌之上真气氤氲，“永别了，我的弟弟。”

    宇王目光无情，一掌横推而出，对着那废墟中的姬成雪轰去，这一招一旦轰中，宇王有自信，姬成雪必死无疑。

    姬成雪的目光盯着宇王，嘴角泛着一抹苦涩，都说皇家无亲，却是真的这般无情。（WWW.mianhuatang.CC 好看的小说

    然而，就在宇王打算一掌击杀姬成雪的时候，一股威压陡然逸散而出，使得宇王浑身都是一僵，在那威压下，横推出的一掌也是溃散。

    一道人影踏空而来，出现在了宇王和姬成雪中间，挡住了宇王横推出的一掌。

    “肖蒙？！你要阻我？”宇王眼眸一缩，看着来者，不可置信。

    肖蒙不是说他三个皇子都不支持么？为什么此刻会出现救下姬成雪？宇王有些愤怒，因为他知道，肖蒙出现，他就别想在击杀姬成雪了。

    “今日，我仅以个人名义出手。”肖蒙淡淡的瞥了宇王一眼，道：“毕竟我是他姐夫。”

    “你”宇王好气啊，这是什么烂借口，要救姬成雪就直说，扯什么亲情牌！

    “成雪，你离开，我要和宇王好好的谈谈心。”肖蒙说道。

    姬成雪从地上爬起来，擦拭去嘴角流淌下的鲜血，深深的看了肖蒙一眼，他显然也是不明白肖蒙为何会在此刻出现。

    “你放心，你姐，恢复的很好。”肖蒙背对着姬成雪，轻声的吐出一句。

    姬成雪微微一怔，尔后脸上顿时浮现出了喜色，连身上的伤势疼痛感都是没有那么严重了。

    肖蒙的话语中透露出了一个信息，那就是他姐姐从沉睡中苏醒过来了，或许这就是肖蒙为什么会选择出手的原因吧。

    姬成雪大笑了一声，开怀不已，转身便是疾驰而出，离开了此地。

    宇王向前一步，有些不甘心的看着姬成雪的离去，然而他一动，肖蒙的目光便是落在了他的身上，沉重的威压压的他心不由一沉。

    “姐姐苏醒了太好了！看来肖岳给步老板的食材成功烹煮成灵药膳，不愧是步老板，真是厉害！”姬成雪捂着胸口，内心却是十分的欢愉。

    他心中一直牵挂的人，那就是他那沉睡的姐姐，在得知姬茹儿计划的一切之后，他更是期盼姐姐的苏醒。

    如今姐姐醒了，姬成雪高兴的都不知道该说些什么好。

    忽然，姬成雪怔住了，他抬头一看，漫天的风雪都是在呼啸，但却是一丝一毫都未曾落下，漫天纷飞的白雪仿佛是被一层无形的罩子给隔离开来。

    这是怎么回事？姬成雪心中忽然有种不好的预感，他目光缓缓平视，发现远处居然是有一道身影缓缓的走来。

    金色光华在流转，祥和而温暖，赵木生一步一光华，每一道光华都是如盛开的金莲那般，夺目而灿烂。

    姬成雪的眼眸猛地一缩，心脏仿佛是被一只无形的手给紧紧的攥住，连呼吸都是做不到。

    耳畔梵音低吟浅唱，眼前充斥璀璨精芒，如佛光普照，笼罩住姬成雪。

    “赵木生！”姬成雪猛地一咬舌尖，血腥味弥漫开来，让他整个人猛地一清醒，看清了那缓缓而来之人的模样。

    赵木生脸上挂着祥和之色，宛若一尊佛陀，慈眉善目，嘴角噙着笑意，平静的看着姬成雪。

    “太子派你来杀我？”姬成雪森然而道。

    赵木生是太子的人，此刻却是出现在这儿，那唯有一个解释，太子和宇王的目的是一样的。

    一贴遗诏，却是引动了两位亲哥哥的杀心，姬成雪感觉心底之下，有股愤怒爆涌而出，几乎要冲出他的天灵盖。

    赵木生摇了摇头，目光依旧那般平和，淡淡道：“陛下很聪明，一直防着我，我以为陛下会选择宇王，但是没有想到他选择了你，不过也好，选择谁都是一样最终登上皇位的，只能是太子。”

    “你还真忠心啊！修炼着大乘岛的功法却是操着帝国左相的心，你不累么？”姬成雪讥笑道。

    赵木生淡淡的看着嗤笑的姬成雪，缓缓的抬起手，顿时真气喷涌，居然是在他的身前凝聚出了一尊金色佛像，那佛像散发着柔和光华。

    赵木生手指轻捏佛印，尔后往前一推，那尊金色佛像便是猛地冲击而来，冲天穹之上，缓缓坐下，笼罩住了姬成雪。

    “忠心？他若是有像宇王一般的野心，那我就不会帮助他了，正因为他弱，所以我支持他，你可懂？”赵木生笑道。

    “我需要的只是一个听话的傀儡”

    噗嗤！

    姬成雪听完这句话，浑身顿时一震，笼罩在佛像之中的身体一颤，口鼻之中皆是淌出鲜血，整个人瘫软在了地上，奄奄一息。

    赵木生缓缓而行，带着悲天悯人的叹息，朝着瘫软在地上的姬成雪走去。

    忽然，天穹之上传来了一声女人的长啸，一枚绽放精芒的玉符坠落而下，朝着赵木生砸来。

    嗡！

    赵木生目光一缩，手捏佛印，轻巧推出，将那玉符给挡住，玉符一颤，尔后其上光辉闪烁，形成了一个简易的阵法，阵法迸发出可怕的真气，使得赵木生连续后退数步。

    “天机宗卜灵之阵！”赵木生呢喃，尔后眯起眼睛一看。

    一道裹在宽大袍子中的身影落在了姬成雪的身边，晶莹白皙的玉手一挥，那佛像顿时密布裂纹，寸寸破碎。

    尔后姬成雪便是被单手拎起。

    “你这老家伙，赶尽杀绝多不好”说完，倪颜便是对着赵木生展颜一笑，身形爆射而出，消失不见。

    方方小店。

    步方正缩躺在椅子上，捧着一杯热开水，小口的嘬着，忽然门外一道人影疾驰而至，倪颜挺着白皙大长腿出现在了他的面前，顺便将一道浑身密布血污的身影扔在了地上。

    “步老板，这家伙是未来清风帝国皇帝，不过现在快死了，你救他啊。”

    <!--80txt.,qingkan-->

《异世界的美食家》正文 上架感言

    写这篇感言的时候，作者菌心中百感交集。[&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#77;&#105;&#97;&#110;&#104;&#117;&#97;&#116;&#97;&#110;&#103;&#46;&#99;&#99;更新快，网站页面清爽，广告少，

    作者菌不算是新人了，在起点也摸爬滚打了几年，也算是尝遍了酸苦辣，唔……没有甜，至少在写这本书之前，作者菌都是彻彻底底的扑街，没有感受到过甜的滋味，本来已经想好了说一些欢脱的事情，但是当手摸到键盘，不由自主的便是想要絮叨几句。

    对于这本书，作者菌很用心的在写，每一章都是要反复的琢磨推敲，尽量使情节保持合理，让大家看的能够感到爽，而且书中的每一样美食，都是作者菌认认真真的通过百度，通过查资料，仔细研究其烹煮方式，然后加入自己的想象来描绘的，因此，大家也许会觉得有些熟悉，而作者菌有时候也是会写到肚子饿……

    当然，这样写，码字的速度会变得很慢，以前一章四十分钟左右便是能够完成，这本书的每一章几乎都要花费一个小时甚至一个半小时左右，这样写很累，但是作者菌累的开心，因为这本书的成绩给菌带来了太大的惊喜。&#65288;&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#32;&#87;&#119;&#119;&#46;&#77;&#105;&#97;&#110;&#72;&#117;&#97;&#84;&#97;&#110;&#103;&#46;&#67;&#9

    第一次有人打赏舵主，第一次收藏破万，第一次推荐票破万……第一次上三江，第一次强推，这些都是菌的……第一次。

    写书这么多年，第一次面对这么多的惊喜，所以菌更加的小心翼翼，每一章都是认真的在写，就是为了不让所有支持本书的读者们失望。

    粉丝群中的一大堆逗比们，来自五湖四海，每天都是欢脱的唠嗑，让菌都是有些恍惚和温馨。

    还有活跃在书评区的诸多朋友，是你们让菌每天都是动力十足的码字，看到催更的，菌都是会不自觉的翘起嘴角……

    好吧，不说太多了……还有几更没写完呢，因为承诺过上架十二更爆发，所以答应了就要做到。

    这几天都熬夜到了三四点，就是为了存稿，为了明日的瞬间爆炸。

    所以正题来了，明日十二点，本书便是要上架经受真正的考验，内心中忐忑已经无法言明，因为新书期的惊喜太大，所以生怕明日的落差太大……那种七上八下的感觉，唔……就像要跟喜欢的女孩子表白一样，那种忐忑，那种患得患失……你们懂得。

    但是——

    菌对这本书的真的很有信心，有信心它会出成绩，而作者菌的这份信心就是建立在每一位喜欢本书的书友们身上，你们的每一个订阅都是菌信心的源泉！

    其实和大家唠嗑个小事，每年过年不是都要给小辈们包红包么？菌已经长大了，已经不是个孩子，所以去年春节，都是眼巴巴的看着其他同辈孩子包红包给小辈包红包，而菌只能干笑……这本书给了菌希望，能够在过年的时候，昂首挺胸的拿出一叠红包，而不是在一旁尴尬而笑。

    ……

    明天，中午十二点，周五，《异世界的美食家》上架！

    爆更，十二章！没错……就是十二章！

    虽然现在存稿还不多，但是明天菌就算是埋头拼命写，也会写出十二章出来，这是承诺！

    而菌要的不多，就是大家订阅，希望大家都是能够支持正版，让菌能够有信心写出更好的故事来回馈大家，每两万币打赏，菌便是会记下加更一章，在未来的日子中，加更偿还……

    来吧！让我们一起爆发小宇宙，展现本书真正的辉煌吧！

    至于月票，因为本书上架是月末了，菌也清楚，大家手中的月票可能不是很多，所以大家如果有就给本书投一张月票，没有的话，记得投推荐票哈~

    曾经有人嘲笑我，你的书就是扑街书，没人看……

    那时候我没有能力反驳，明天，我要大声的告诉他们。

    这都是我的读者，这就是我能够达到的成绩！

    不服？不服也得服！

    另，书友群：550248234，欢迎大家加入这温（dou)馨(bi)大家庭~

    写在感恩节的最后，感恩诸君，感恩大家，祝好梦~

    2016.11.2423:55

    李鸿天

《异世界的美食家》正文 第一百三十章 我总是心太软【上架啦！求首订！】

    什么鬼？

    步方疑惑的看了倪颜一眼，尔后目光落在了那地上的奄奄一息的狼狈身影之上，不由的惊诧，这不是姬成雪么？他怎么混得这么凄惨？

    步方将杯子放在了桌上，扶起姬成雪，欧阳小艺赶忙跑过来帮忙，将姬成雪抬到了椅子上，让他舒服的躺着。[看本书最新章节请到求书 小说网www.Qiushu.cC]

    “这是怎么回事？”做完这一切，步方才是皱着眉头，面无表情的望向站在门口的倪颜。

    “还能有啥事，这家伙被围堵暗算了呗，也算他命大遇到了本姑娘，否则现在早已经死透了。”倪颜瞥了姬成雪一眼，惋惜的摇头说道。

    “宇王带着他的那群宗门小伙伴，围了姬成雪，他的手下掩护他让他逃走，结果他遇到了宇王，差点被打死，幸好那姓肖的出现救了他，结果这小子运气背啊，遇到了赵木生……”倪颜将姬成雪的遭遇描述了一遍。

    步方嘴角也是一抽，这姬成雪也是够倒霉的，到底什么仇什么怨的被人这般追杀？

    “他做了什么天怒人怨的事情？”步方瞥了一眼七窍流血的姬成雪，再次问道。

    倪颜此刻也是满脸的古怪，似乎想笑又笑不出来，说道：“他没做什么天怒人怨的事，不过是抢了他两个哥哥的皇位而已，皇帝的遗诏刚刚宣布让他继位。”

    “所以，他就是未来清风帝国的皇帝……当然，前提是他还能活下来。”

    步方恍然，本来最不被看好的，却是意外的继承了皇位，这让他那个哥哥自然恼羞成怒，没有相匹配的实力，却坐拥着不该有的东西，这便是所谓的匹夫无罪，怀璧其罪……

    “那你把他带到我这儿做什么？我这里是餐馆，不是医馆。<strong>txt电子书下载Http://wWw.80txt.com/</strong>”步方面无表情的看着倪颜，认真的问道。

    倪颜的眼眸微微眯起，像是化作了可爱的月牙，嘴角一翘，笑道：“他这伤势去医馆也是必死无疑，中了大乘岛的秘技，神医都是难救。”

    “你别指望灵药膳能够救他，我能够烹煮的两种灵药膳都无法挽救他这种伤势。”步方说道。

    倪颜仔细的盯着步方，红润的舌头伸出，舔了舔娇嫩的嘴唇，笑道：“药膳不行……你不是有灵药么？凰血草这种七品灵药，救这种伤势还是绰绰有余。”

    “恩，只需一截便是足以。”倪颜道。

    步方扯了扯嘴角，这个女人果然是在打他的凰血草的主意，七品灵药凰血草，因为沾染了上古凤凰血液而具备了破而后立，浴火重生的功能，倒是此刻用来救姬成雪最好的选择。

    可是步方心中有些犹豫，他留着凰血草，本来是想用来酿制那能够超越“龙吐息”的美酒的啊，毕竟七品灵药可是不好寻。

    “你的目的不是凰血草么？如果我将凰血草给他服用了，那你不需要了？”步方疑惑的问道。

    倪颜展颜一笑，指了指姬成雪，道：“我好不容易下山一次，目的怎么可能只是为了凰血草，你拿来救他吧，我不心疼，天机宗中，七品灵药还是不少的。”

    步方面无表情，你不心疼……我心疼啊。

    步方懒得在和这女人说些什么，他的目光落在了奄奄一息的姬成雪身上，望着平日里温文尔雅，谈笑风生的俊朗男子，如今却是奄奄一息，频临死亡，不由的叹了一口气。

    我总是心太软，步方叹气。

    尔后他让欧阳小艺先照顾好姬成雪，自己则是朝着厨房之中走去，见死不救，他还是做不出来，就算不看人命，这姬成雪毕竟是他的老顾客了。

    从柜子取出凰血草，凰血草通体碧红，宛若红玛瑙雕刻的一般，精致而美丽，在系统橱柜的保存下，到如今依旧是栩栩如生，灵气充沛。

    随着步方的走出，凰血草的香味瞬间蔓延而出，小店之中的温度也是陡然攀升了许多。

    倪颜看到步方手中的凰血草，漂亮的眼眸顿时一亮，凰血草毕竟是一株七品灵药，她虽然口中说的轻巧，但是就算是天机宗，其实也根本没有多少存货。

    小小的一株凰血草，其上宛若有欲要冲天而起的火凤一般，流光溢彩，其中蕴含着浓郁的生机，却是又伴随着可怕的毁灭。

    “喂他半株凰血草便足矣，至于是死是活，就看他自己的造化。”倪颜提醒道，凰血草毕竟是七品草药，药效十分的惊人，以姬成雪如今的状态，若是整株吃下，别说破而后立了，恐怕会直接被凰血草的毁灭能量撑爆。

    步方面无表情的瞥了她一眼，点点头，手中青烟缭绕，黄金龙骨菜刀顿时落入手中，对着凰血草没有丝毫的犹豫，横切而过。

    切口十分的平整光华，凰血草的药力居然没有丝毫的流逝……

    倪颜的眼睛顿时湛亮，盯着步方手中的那龙骨菜刀，目不转睛，心中却是翻起了惊涛骇浪。

    手一挥，龙骨菜刀再度化作青烟消散，步方走到了姬成雪的面前，撑开姬成雪的嘴巴，手中真气催动，凰血草中顿时滴出几滴散发着浓郁血腥味的汁液。

    这汁液在不断的滴落，到了最后，步方手中的半株凰血草都是彻底的融化，化作血液滴入姬成雪口中。

    “这样就好了吧？唔……还剩下半株，不过不能当成主要材料了，看来得再去找一些制酒的灵药。”步方将剩下的半株凰血草收入系统空间袋中，呢喃道。

    转头看向倪颜，却是发现后者目光带着几分羡慕，盯着他的手腕。

    “你居然拥有半神器……”

    “半神器？”步方有些疑惑。

    倪颜收回了目光，咂吧着嘴，心中却是有些古怪，半神器在潜龙大陆上都是十分稀少……天机宗收尽天下讯息，却从未有过步方手中那半神器的点滴资料。

    如果不是那菜刀化作青烟融入步方手腕图标中，倪颜还真不敢确定，那菜刀是半神器。

    但是……菜刀半神器，倪颜的面色愈加的古怪，到底是哪个挨千刀的炼器大师吃饱了撑着花费诸多珍惜材料炼制出来的？

    “啊！！”

    就在倪颜和步方都是处于沉思状态的时候，吞了半株凰血草的姬成雪顿时发出了惨叫之声，他的眼眸瞬间化作通红，仿佛有凤凰之火在他的眼底之下燃烧跳动。

    浴火重生开始了，能否破而后立，重新活过来，那就只能看姬成雪自己的毅力了。

    步方打了个哈欠，看了看天色，转身便是将倪颜给催走，欧阳小艺也是跟步方挥手道别，尔后才是关起了门板，结束营业时间。

    姬成雪继续在小店中不断的哀嚎，痛苦的嚎叫，那种钻心一般的疼痛……步方不懂。

    所以步方先到厨房之中练习了一会儿菜品，练了一下刀工和雕工，酿制一大坛冰心玉壶酒后，便是回到了楼上，洗漱完毕，上床睡觉。

    保持睡眠，尤为重要，房间的隔音效果很不错，听不到姬成雪的惨叫声，至少步方不一会儿便是睡得香甜。(未完待续。)

《异世界的美食家》正文 第一百三十一章 大帝葬礼【第二更，求订阅！】

    翌日，清晨，天刚蒙蒙亮。[www.qiushu.cc 超多好看小说]

    皇宫之中便是传来了悠扬的号角声，尔后是沉闷中带着些悲凉的钟响。

    沉睡中的帝都，仿佛在这一刹那便是被唤醒，家家户户的灯火都是亮了起来，不少人民众裹着厚厚的棉大衣，走出了屋子，哈着冷气，缩着脖子朝皇宫天玄门方向走去。

    这一路走，民众们都是不做声，悲哀的气氛萦绕在他们之间。

    他们感叹和惋惜，感叹岁月的无情，惋惜生命的凋零，一代雄主，也是遗憾陨落，这是整个清风帝国巨大的损失。

    民众们对长风大帝的尊重是发自内心的，因为有这样一个励精图治的皇帝是他们的福气，皇帝开创了盛世，让他们能够和平的生活，他们对大帝心怀感恩。

    今日是长风大帝入葬之日，所以帝都民众们早早的便是起床，想要送长风大帝一程，更有许多人从帝都外，风尘仆仆赶来，为的就是见大帝最后一面。

    钟声悲鸣，渲染了一种哀伤的氛围，天玄门外人群越聚越多，护卫把守着天玄门入口，使得众人都是不得入内，但是民众不在乎，他们只需要在门口等待着装载着长风大帝之躯的棺椁出来便可。

    在天玄门中，满地的积雪已经在辛勤的太监帮忙下，清出了一条宽阔大路，为的就是能够让护送棺椁的队伍能够平坦的出行。

    太子一身丧服，脸色也是带着哀伤，望着大雄殿，在他的身后是许多的文武百官，穿着郑重的服饰，裹着一件白色的褂子，以表对长风大帝葬礼的哀痛之情。

    宇王也如太子一般一身丧服，面容严肃，他的身后有文武百官，却也有伪装成侍卫的宗门强者，就算是宗门强者也同样表达了对长风大帝的尊敬，因为这确实是一位让他们宗门之人，心生恐惧的大帝。（WWW.qiushu.CC 好看的小说

    两方队伍分立于两侧，肃穆而立，大雄殿中，一队穿着丧服的宫廷乐师缓缓而出，他们吹奏着沉痛的乐章，听闻之人，内心都是感到有些沉重。

    肖蒙穿着戎装，裹着白卦，扶着站在他身侧的娇弱的姬茹儿，肃穆而立。

    姬茹儿面色复杂无比，隐隐含着泪水，沉睡三年，一朝苏醒，却是在父皇葬礼之时。

    但是姬茹儿目光四处张望，想要找寻到姬成雪的身影，却是发现，诺大天玄门广场，姬成雪居然不在……

    “成雪人呢？他怎么还没来？”姬茹儿用虚弱的声音问身侧的肖蒙。

    肖蒙心中也是充斥着疑惑，昨日姬成雪应该成功脱离危险了才对，今日这般重要，他怎么可能会不出现？

    作为皇帝遗诏中的皇位继承者，姬成雪应该更加的殷勤才对！

    难道是出什么意外了？肖蒙眼眸中闪烁，但脸上却是挂着柔和的笑意对姬茹儿道：“没事的，成雪可能是有什么事耽搁了，很快就会来了，毕竟……他可是皇位继承人啊。”

    姬茹儿虽然心中还是有些不放心，但是被肖蒙温和的笑容一感染，嘴角也是微微的上扬，点了点头。

    肖烟雨和肖小龙姐弟站在身后，看着父母这恩爱的模样，心中也是十分的开怀。

    肖烟雨目光四处搜寻，却也未曾寻到那熟悉的身影……按照父亲所述，救醒母亲的正是大哥肖岳。

    而母亲昨日也已经将所有的事情经过告诉了肖烟雨和肖小龙姐弟，他们心中对于肖蒙的怨气早已经消失不见，转而却是满怀的愧疚。

    穿着丧服的宫廷乐师们走出了大雄殿，在其后，披散着头发，穿着白色丧服，满脸憔悴的连福也是缓缓而出。

    连福的模样十分的疲惫，眼袋下垂，眼中密布着血丝，浑身上下的气息都是有些起伏不定。

    但是所有人都没有在意，或许他只是伤心过度了吧。

    毕竟连福和长风大帝的关系很好。

    “三皇子何在？”连福轻甩拂尘，尖声而道。

    然而却是无人回应，太子和宇王同时站出，对着连福拱了拱手。

    连福饱含深意的看了两人一眼，尔后便是开始了进行一些入葬前的仪式，这些严谨但又庄严肃穆的仪式乃是清风帝国皇室传承下来的礼仪，每位皇子都必须遵守。

    “接下来，请皇位继承人迎棺。”连福拂尘再度一甩，开口道。

    但是这话一出，却是让底下的文武百官们都是交头接耳，议论纷纷了起来。

    赵木生嘴角一翘，淡定自若的站着。

    宇王和太子再度上前，宇王开口道：“三弟不知何故未曾出现，连总管，时辰不能误，就让本王来迎棺吧。”

    “迎棺哪里轮得到你？要……也是本宫迎棺。”太子冷冷的扫了宇王一眼，说道。

    两人之间再度变得针锋相对了起来。

    连福轻叹了一口气，两位皇子的态度实在是太明显了，三皇子既然不在，看来十有八九是遭遇到了不测，否则宇王和太子不会这般信誓旦旦的站出来，争取这迎棺的机会。

    但是在这般情况下，必然要有一人迎棺，连福也是有些犯难。

    “连总管，你决定吧……父皇生前最信任你。”宇王目光转到了连福的身上，说道。

    “两位皇子请自重，迎棺大事，岂可乱定，再等一会儿，若是三皇子真的未至，那便是由两位皇子共同迎棺。”连福说道。

    宇王一怔，尔后轻笑，姬成雪绝对是来不了了，等待也是没有任何的用处，只是浪费时间罢了，虽然心中是这样想，但是宇王表面工作还是要做好。

    太子也是如此，两人对视一眼，都是挪开了目光。

    时间的流逝很快便是引起了底下文武百官的焦躁，碎碎细语不时的传出。

    连福目光一瞥，尔后收回，心中却是一叹。

    “连总管，三弟还未至，这已经是对父皇的大不敬，如此之人怎么能够继承皇位呢？迎棺的重任还是让本宫来吧。”太子再次开口道。

    宇王也是不甘示弱的争论。

    然而在他们争论之时，连福的嘴角却是陡然翘起，目光望向了远处，天玄门入口处，那儿有着两道身影缓缓而来。

    “亲爱的哥哥们，真是让你们担心了，迎棺重任还是由我来吧，毕竟……我才是皇位继承人。”

    清冷的声音响起，由远及近，顿时响彻在了太子和宇王的耳畔，宛若雷霆炸响，让他们觉得非常的不可思议。

    赵木生眼眸一缩，紧紧的盯着姬成雪，感到有些不解。

    姬成雪的身侧跟随着满脸肃容的肖岳，他们都是穿着丧服，一步一步的朝着大雄殿走去。

    很快，姬成雪便是来到了连福之前，他温和的对着连福点了点头，尔后才是看向太子和宇王。

    “我没死呢……大哥二哥是不是都觉得很意外啊？”(未完待续。)

《异世界的美食家》正文 第一百三十二章 宗门这是要搞事情啊【第三更，求订阅！】

    步方起了床，伸着懒腰来到了厨房中，姬成雪已经离去，吞了半株凰血草，破而后立还是让他挺过来了，这样也是不错。qiushu.cc [天火大道]

    窗外传来悠扬的钟声，带着些许的悲哀和沉重，步方这才想起，今日似乎是老皇帝出殡的日子。

    犹豫了一下，步方最后决定前往天玄门看一看，毕竟他对老皇帝的感官还是不错的，这皇帝确实是一个好皇帝，而且是一个吃货皇帝。

    油炸了两个海蛎包当早餐，步方便是裹上绒毛大衣，走出了小店，在店门之上挂上暂停营业的木板，尔后便是朝着天玄门方向走去。

    今日的天空之上鹅毛大雪仍旧在纷落而下，洋洋洒洒，像是一副美丽的画卷。

    步方取出一个热气腾腾的海蛎包，哈了一口气后，便是直接咬下，酥脆的皮被咬碎之后，浓郁的香味从中弥漫开来，闻着这香味，步方的腹中不由的更加的饥饿。

    一边吃着海蛎包，步方一边走，很快便是来到了朱墙林立的天玄门外，长长的队伍早已经排起来，不少民众都是伸长脑袋往天玄门内望去，想要看看那场中的景象。

    步方则是一点都不急，排在队伍之后，咬着海蛎包，美滋滋的吃着，那香味弥漫扩散到周围，引得那些民众的目光都是落在了他的身上。

    这什么香味……简直太香了！

    民众们看向步方手中海蛎包的眼神已经充满了渴望，不少人都是舔了舔嘴唇，下意识的想要舔到那香味，可是回馈他们的，只有冬日里的冰冷。

    咔叽咔叽……步方再度咬下一口海蛎包，面无表情的在一边咀嚼着，周围人好气啊，简直是禽兽，大清早的吃这么香的东西，是在拉仇恨么？

    所以步方周围很快便是哗啦一下子空出了一个大圈，周围人全部躲开，不想靠近步方，免得承受那香味诱惑的折磨之苦。<a href="http://www.qiushu.cc" target="_blank">求书网www.qiushu.Cc</a>

    步方面无表情的瞥了周围人一眼，有些不明所以，这些人在干嘛？

    既然有空位置，步方自然就往前走，而他一走，周围人有哗啦一声散去，这导致，步方很轻松的便是站在了天玄门入口处，一个绝佳的观望位置。

    “恩？那家伙跑的那么快，原来是来这儿了啊。”步方咬了一口海蛎包，看着大雄殿之前和宇王以及太子对峙的姬成雪。

    姬成雪整个人的气质都是发生了变化，毕竟经历了一场生死，整个人的心境都是有了巨大的转变，以前的他面对太子和宇王都是有些畏首畏尾，可是如今，他却是能够坦然自若，甚至用目光直逼宇王和太子，使得两人稍显退却。

    “我是继承人，我来迎棺。”姬成雪瞥了两人一眼，讥讽道。

    宇王和太子顿时一滞，怒视姬成雪……这小子居然变得如此嚣张！

    连福点点头，引导姬成雪站上大雄殿，尔后便是开始进行迎棺的开始仪式，开始仪式其实不算很繁琐，不一会儿便是结束了。

    至此，迎棺才是真正的开始。

    所谓迎棺，乃是清风皇室的数代传统，继承人进行迎棺，一旦迎棺队伍走出天玄门，便是代表着这迎棺者得到了逝者的认可，便是正式交接皇位。

    这也是太子和宇王为何这么看中这迎棺人身份的原因。

    宫廷的乐师再度开始演奏，而在大雄殿深处，八位身材魁梧的赤果着上身的五品战王大汉，抬着巨大的青铜棺椁缓缓而出。

    他们的步伐十分的坚实，每一步踩下，都是能够引得地面的积雪一颤。

    那棺椁是由青铜浇筑，其上绘制着诸多的玄奇图案，有上古的神兽，有难以叫出名字的花朵，还有各种各样的文字图示……

    姬成雪严肃的走在八王抬棺之前，面容肃穆，一丝不苟。

    八位战王强者，每一步踩下，鼻子中都是会哼出白气，一步一步，坚实而缓慢，但却仿佛是踩踏在每个人的心头一般。

    天玄门的大道之上，八位战王抬着棺椁前行，这一幕让众人都是禀住了呼吸，天穹上洒落的雪花都几乎是停滞，气氛变得十分的沉重。

    赵木生眯着眼望着那青铜棺椁，眼中有着隐晦的光华在流转，一代大帝，最终却只能沉眠于方寸之中，这对于一代帝王而言是多么的悲哀。

    嗡铃铃！

    就在抬棺队伍走到了天玄门的正中央的时候，场中响起了一阵阵的真气喷薄之声。

    宇王面色冷冽，冷冷的注视着站在队伍之前的姬成雪，淡漠道：“你老三若是坐的皇位，我宇王第一个不服……”

    轰轰轰！

    宇王的声音不大，但却是在整个天玄门萦绕，在他的身后，一道道可怕的气息喷薄而出，数道身影疾驰，朝着姬成雪便是冲杀而去。

    “大胆！！”连福于大雄殿高台之上怒叱了一声，宛若雷霆炸响，一步踏出，拂尘一甩，便是出手。

    光华流转，漆黑的流光闪烁，一尊冥王虚影陡然浮现，庞大无比，傲立于天玄门，魂千陨眼眶之中的灵魂之火跳动起来，引动冥王虚影的力量加持于己身，瞬间气息暴涨，一拳便是对着踏空而来的连福轰去。

    两者碰撞在一起，瞬间引起了滔天的能量波动，然而出乎所有人意料之外，连福居然是身形一颤，喷着鲜血倒飞而出，气息颓散。

    肖蒙眉头一皱，这根本不是连福的实力啊……看着那魂千陨欲要斩杀连福，他不能在坐视不理，威压扩散，也是踏步而出，阻拦住魂千陨。

    莺莺燕燕的笑声响起，合欢派的五位女子合力出手，目标直指……姬成雪。

    而白骨殿的强者则是将目标对准了那抬棺的八位战王。

    宇王目光一变，冷声喝道：“不准破坏棺椁！”

    他宇王的目的是为了争夺皇位，长风大帝毕竟还是他父皇，破坏父皇安息的棺椁，这种事，他做不出来。

    然而他的爆喝并没有让白骨殿的人停手，这下子他的脸色是彻底的出现变化了。

    “桀桀桀！长风大帝横推宗门无数，所得的战利品也是多不可数，站着老远便是能够感应到这棺椁中的丧魂殿半神器的气息……半神器陪葬，果然不愧是千古一帝啊！”

    白骨殿的骨王冷笑了起来，目光陡然凌厉，他身边的几位手下纷纷爆碎开来，化作一根根森然白骨和他的身躯拼合在了一起，化作了一尊巨大的白骨骷髅。

    气息强盛，居然是达到了七品之境。(未完待续。)

《异世界的美食家》正文 第一百三十三章 帝皇算计，两劫龙首阵【第四更，求订阅！】

    “给我住手！”宇王怒了，这些宗门之人，居然敢忤逆他的命令！

    然而白骨殿的高手所组成的七品白骨却是丝毫不曾理会宇王的呵斥，白骨手掌对着那棺椁便是拍去，凹陷的白骨眼眶中，充斥着贪婪和渴望。(www.MianHuaTang.cc 棉花糖小说)

    七品战圣的威压，让抬棺的八位五品战王纷纷承受不住，单膝跪地，他们的面色陡然涨的通红，扛着的青铜棺椁也是轰然一声坠落于地。

    咚！

    沉重的声音响彻整个天玄门，所有人的动作都是一滞，不由的望向那沉重落地的棺椁之上，棺椁触地……这葬礼，毁了？！

    所有人心中多是闪过这般念头，不由的有些五味陈杂，堂堂一代大帝，最终却是连葬礼都被人搅黄，是可悲还是可叹？

    宇王目光一缩，心中顿时涌现出了怒火，真气汹涌而起，怒视那白骨骷髅。

    姬成雪身上的气息变得越加的强盛，借助破而后立的凰血草，他如今已经踏入了六品战皇之境，这绝对是意外之喜。

    一掌推开攻击而来的合欢派五女，姬成雪的脸色冷若冰霜，“你们这些宗门乱党，简直是在放肆！”

    白骨骷髅也是一怔，尔后大喜，随手一扬，便是迸发出强大的威压将八位五品战王都是横扫到一边。

    他一步跨出，便是来到了那青铜棺椁之前，目光炙热的望着棺椁，白骨手臂都是有些颤抖。

    棺椁之中，隐隐的散发出一股让他渴望的气息，那是丧魂殿的半神器……亡魂珠！

    白骨殿虽然和丧魂殿是一个级别，但是他们这个宗门没有半神器，这是他们心中一直的痛，丧魂殿被肖蒙一举推翻了之后，半神器亡魂珠也是被带回了帝都。[八零电子书wWw.80txt.COM]

    亡魂珠有安抚亡魂，甚至能够拥有保持肉身不腐的功能，是下葬的最佳陪葬品。

    长风大帝既然得到了亡魂珠，不可能不用来陪葬。

    肖蒙在远处，脸色阴沉，眼前这魂千陨催动的冥王虚影战斗力颇为强悍，就算是他想要解决也是要花费一些时间，看着远处那已经几乎要触摸到棺椁的白骨骷髅，肖蒙眼中寒意愈加浓郁。

    铿锵一声响。

    一道宛若从九天之上倾泻而下的剑光瞬息而至，飞速朝着那白骨骷髅斩去。

    姬成雪长啸一声，身上仿佛是有着火凤虚影浮现，整个人疾驰而出，一拳轰向那白骨骷髅。

    肖岳和姬成雪同时出手，都是最强手段，就是要逼开那白骨骷髅。

    “哼！找死！”

    白骨骷髅的动作一停，尔后转身，浑身顿时一颤，无数根密密麻麻的白色骨矛从他体内爆射而出，刺向姬成雪和肖岳。

    裂天一剑，被挡住了，肖岳毕竟只有六品战皇的修为，无奈落地。

    姬成雪一拳轰碎一根骨矛也是落地后退，修为的差距在那儿摆着，他们没有机会可以靠近。

    嘭！

    白骨骷髅森然一笑，尔后一掌狠狠的拍在了那棺椁之上，巨大的力道涌动，要将那棺盖给直接掀开。

    可是很快他便是发觉到了不对劲，他几乎涌出了千钧之力，却是难以撬动这棺盖分毫！

    “这棺椁……有古怪！”白骨骷髅眼眶之中鬼火一跳。

    远处的赵木生也是眉头一皱，仔细的盯着那棺椁，尔后他的眼眸陡然一缩……

    那棺椁动了！！

    在所有人震惊的目光之中，棺椁的棺盖缓缓的自动推开，那棺盖和棺壁摩擦时发出的那悠远古朴的声响，让所有人浑身都是汗毛炸立，泛起鸡皮疙瘩。

    天玄门上交战的所有人动作都是一滞，目瞪口呆的望向那棺椁之处。

    披头散发的连福尖锐的笑声响起，捏着兰花指，扫视全场，口中淌着鲜血，一字一顿的说道：“你们这些宗门乱党……都得死！”

    话音刚刚落下，那棺椁之中便是坐立起了一道人影，可怕的威压气息从这人影的身上汹涌而出。

    “什么？！”

    那白骨骷髅靠的最近，顿时感到一股澎湃的威压从中爆涌而来，那是一种带着皇霸之气的威严，至高无上不可侵犯。

    白骨骷髅被这气息一轰，顿时倒飞而出，身形在空中便是直接溃散，化作了满地的白骨，组合居然被活生生的打散。

    赵木生倒吸了一口凉气，目光直视那棺椁中的人影，姬长风……没死？

    “恩？不对！这身影没有丝毫的生命气息……应该是死了，但是这澎湃的能量是怎么回事？而且……这能量还牵引着涌向四周……”

    赵木生呢喃，尔后似乎想起了什么，脸色一瞬间变得有些苍白，姬长风……好一手的算计！

    整个天玄门陡然震颤，簌簌白雪纷纷融化蒸发，那被掩盖在白雪之下的石柱居然散发出了道道霞光，玄奥的纹路在其上展现。

    众人都是有些迷茫，到底是发生了什么事？

    “两劫龙首阵……姬长风居然真的把这阵法给唤醒了！那老头子居然真算对了！”倪妍裹着宽大袍子，傲立于天玄门外的虚空，目光灼灼的望着那仿佛活了过来的天玄门，不由的惊叹。

    她此行下山，最主要的目的其实就是为了这两劫龙首阵，清风帝国的护国大阵。在立国之初，初代清风帝国皇帝曾经依靠这大阵抹杀了宗门数十位七品战圣，乃是让无数宗门闻风丧胆的可怕阵法。

    至强威力甚至能够比拟八品战神！

    在天机宗的记载之中，这两劫龙首阵可以排的进阵法前五。

    倪颜此行的目的也是受天机宗宗主之托，来记录下这两劫龙首阵……

    袖手一翻，数枚玉符顿时被她抛起，真气涌动，注入这玉符之中，引动玉符簌簌颤抖。

    玉符中绽放光华，那光华在倪颜的头顶之上形成了一个巨大的眼球，眼球观望着天玄门中的一切，默默记录着一切。

    忽然，倪颜的目光一滞，疑惑的看向了天玄门口。

    那儿有一道消瘦身影，突然从天玄门外挤入其中，缓缓的朝着那战场之中走去。

    “步老板？他疯了么？如今的天玄门中乱战不断……他一个厨子跑进去干什么？”

    嗷呜！！

    天玄门的砖石之下冲天而起一道道光华，那光华在空中汇聚，尔后朝着四面八方扩散，形成一个巨大的能量罩子，将所有人都是笼罩其中。

    两根石柱仿佛是苏醒过来一般，哗啦啦的各自迸射出一条漆黑古朴的锁链朝着那青铜棺椁纠缠而来，缠住了棺椁，将其拉的悬空而起。

    尔后，无数的能量投射而下，以棺椁为中心，化作了一个浩大阵法，光华璀璨。

    龙吟咆哮之间，一条浩大的神龙虚影从阵法之中钻出，傲立于天玄门，龙口微张，能量不断逸散。

    “朕征伐宗门这么多年，死在朕手中的宗门强者不计其数，你们怎么就敢在朕下葬之时来辱朕？朕就算是陨落了，也不是尔等可以轻辱，所以，所有天玄门内宗门乱党，都得死。”(未完待续。)

《异世界的美食家》正文 第一百三十四章 宇王三罪！【第五更，求订阅！】

    “临时任务提示：获取皇帝陪葬品中的‘三纹悟道果’，此果为七品灵果，其上有三纹，时刻释放着三种不同的香味，乃为酿酒佳品，系统推荐作为宿主酿制美酒的备选主料。<a href="http://www.mianhuatang.cc" target="_blank">棉花糖小说网WWW.Mianhuatang.CC</a>”

    步方站在天玄门门口，咬下一口酥脆的海蛎包，硕大肥美的海蛎被他吞入口中，美味的让他差点忍不住把舌头吞下，当将最后一口海蛎包塞入口中，脑海中便是响起了系统严肃而认真的话语。

    步方顿时一怔，去获得老皇帝的陪葬品，三纹悟道果？而且还推荐作为酿酒配料？

    系统突然的出声完全出乎了步方的意料，按照这内容，系统这简直是在给临时任务做提示啊。

    按照倪颜所说，龙吐息这美酒乃是用了上百种灵药，经过特殊处理后酿制而成，步骤繁重，材料极其豪华，普通的酒已经完全无法比得过，步方想要炼制出比龙吐息更好的酒，那就必须在材料和酿酒技术上更高一筹才可以。

    如果让步方自己找寻食材，他还真的没底，系统的突然提醒，倒是让步方心中流露出了一丝喜意。

    不愧是为了辅助自己成为站在玄幻世界食物链顶端厨神的系统，如此贴心，如此完美。

    嗷呜！！

    步方嘴角扯了扯，顿时天玄门中传来了一声嘹亮的龙吟，一只几乎遮天蔽日的庞大神龙虚影几乎充斥于步方的眼球。

    “系统……真的要去么？总感觉里面很危险。”步方面无表情的对系统问道。

    “少年，为了成为站在玄幻世界食物链顶端的厨神，怎么能够在获取食材的道路上畏惧呢！为了食材，前进吧！”

    系统认真的给了一碗鸡汤。[www.qiushu.cc 超多好看小说]

    步方：“……”

    ……

    “所有有宗门乱党……都得死！”

    皇帝那裹夹着威严的话语萦绕在整个天玄门广场，在所有人的耳畔震耳欲聋，就仿佛是天穹雷霆落下，陡然炸裂一般。

    那神龙虚影开口，居然是发出了皇帝的话语。

    丝丝！

    所有人都是倒吸了一口冷气，满脸的不可思议，皇帝陨落了，这是个事实，但是皇帝却是用另类的办法又活过来了，居然是借助了这天玄门中的古阵法，将自己的灵识化作阵灵！

    作为阵灵，皇帝对这双劫龙首阵有着绝对的控制能力！

    简单点说，就是此刻的皇帝坐拥着双劫龙首阵的可怕威力。

    赵木生脸上的震惊之色缓缓的褪去，嘴角挂起了一抹笑意，不愧是长风大帝，自己果然是小看他了。

    但是他真的以为依靠这双劫龙首阵就能够灭杀在场的所有宗门强者？如今的双劫龙首阵可不是清风帝国开国之初的阵法了。

    “父皇……真的是你么！”姬成雪仰起头，呆呆的看着化作了遮天神龙虚影的姬长风，那熟悉的声音从神龙虚影口中传出，有种怪异感。

    “朕今宣布，传位于你，希望你不要让朕失望。”

    神龙虚影高高在上，漠视苍生，淡淡的说道。

    姬成雪深吸了一口气，郑重的点了点头。

    “凭什么！父皇，凭什么是他！”

    一声不甘的怒吼声从远处响起，宇王脸上流露出狰狞，以及浓郁的不甘，注视着神龙虚影，质问道。

    他不解，他疑惑，他不服！凭什么父皇要传位给最没有存在感的姬成雪。

    太子的脸上也是流露着不甘，但是他没有问，或者说是不敢问，此刻的姬长风可不是病怏怏的姬长风，而是化作了神龙虚影的长风大帝，在这阵法之中，一念便是可以取他们性命的长风大帝。

    神龙终于动了，那庞大的身躯一阵摇晃，仿佛有风雷之声在炸响，巨大的龙首转了转，龙眸漠然的扫了宇王一眼，尔后开口。

    “朕的决定，容许你来质疑？”

    狂霸无比的一句话，顿时让宇王浑身都是宛若被凉水淋了个通透，一股浩大宛若天穹之上降下的威压陡然落在了宇王的身上，宇王眼眸一缩，整个人直接便是趴跪在了地上。

    “勾结宗门乱党，此为一罪，于朕不敬，此为二罪，对亲弟下死手，此为三罪，三罪并罚，封你修为，削你王籍，镇守皇陵三年，三年内，不可踏出皇陵半步。”

    天穹之上，神龙虚影淡淡开口。

    跪趴在地上的宇王浑身顿时一震，猛地抬头，满脸的不服，嘶声怒吼，“凭什么！”

    “宇王！”合欢派的众女也是惊呼出声，远处的魂千陨气息猛地一震，难以置信。

    封修为，削王籍，判罚镇守皇陵三年，那不就等于囚禁？如果真的是这般判罚，宇王那就完全废了……

    宇王的怒吼和不甘缭绕在整个天玄门，他的声音几乎是喊到嘶哑，眼眸通红布满了血丝，以他的性格不可能就接受这样的结局！

    “动手！动手！给我斩了这龙！我姬成宇不能就这样认命！”

    姬成宇咆哮而起，远处的宗门之人都是有些犹豫不绝。

    “魂千陨，你忘了本王答应你的事了么？本王若不成皇帝，答应你的事都将是虚妄！”姬成宇嘶吼。

    韦相思和魂千陨，以及刚刚从地上爬起的骨王都是眼眸之中闪烁着光华，有些阴晴不定，最后他们还是咬牙，似乎是做出了重大的决定一般。

    轰轰轰！

    冥王虚影浮现，魂千陨气息暴涨。

    合欢铃摇曳，五女站立奇异阵法，迸发强大气息。

    骨王桀桀冷笑，再度化作了狰狞白骨骷髅。

    三道不弱于七品战圣的修为汹涌而起，笼罩全场，朝着那神龙虚影冲去。

    面对这三个组合的攻击，就算是肖蒙都是感觉自己肯定要重伤，不由的倒吸了一口凉气。

    毕竟这可是相当于三位七品战圣同时全力出手，所爆发的威势实在太过可怕了。

    然而，一声龙吟，所有人都是下意识的捂住耳朵，狂风呼啸而起，一只金色龙爪遮天蔽日，陡然从天穹之上拍下。

    那纤毫毕现的龙爪迸发着可怕的威压，直接便是朝着那三个组合砸去。

    “宗门乱党，朕还没找你们算账……你们还敢出手，那就去死吧。”

    龙吟响彻之间，三个组合直接被这龙爪轰入地面，整个天玄门都是剧烈的颤抖起来，仿佛是发生了地震一般。

    许久之后，烟尘散去，露出了场中的景象。

    包括赵木生在内的所有人都是感到一阵寒意涌动，不可置信的看着那神龙虚影，忌惮万分。

    宇王整个人如遭雷击，眼眸中逐渐的浮现出一抹惊恐。

    在他的面前，三大魔门的高手被神龙虚影一爪拍成了碎肉……碎的不能在碎了。

    合欢派的五大妖娆美人，魂千陨这魂宗长老，骨王这白骨骷髅，都是在这一掌之下被震碎，纷纷化作一滩碎肉，满地垃圾。

    神龙虚影的龙眸一转，再度落在了姬成宇的身上，淡漠之声响起。

    “你可还不服？”(未完待续。)

《异世界的美食家》正文 第一百三十五章 那个……我只是路过【第六更，求订阅！】

    倪颜傲立于天玄门外的虚空，看着那一巴掌便是将三个比拟七品战圣的魔门高手的组合碾压的神龙虚影，也是不由的倒吸了一口冷气，不愧是连宗主都在意的阵法，这两劫龙首阵的威力确实可怕。[求书网qiushu.cc更新快，网站页面清爽，广告少，无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]

    她头顶之上那由符文汇聚而成的巨大灵眼不断的记录着那天玄门中的战斗画面，一边好整以暇的观望，实际上，她更好奇的是那站在天玄门中，毫不起眼的步老板。

    她其实十分好奇步老板进入其中要做什么？

    不过到现在为止，步老板都是没有什么动作，所以倪颜也就没有在意他，而是将注意力都是落在那神龙虚影之上。

    皇帝的灵识融合入了这神龙虚影之中，算是复活了自己，但严格意义上来讲皇帝还是陨落了，这临时化作的阵法之灵毕竟无法长久存在，终究是要消失的，但是在消散之前，姬长风要将所有的隐患都是消除，这或许是姬长风早就计划好的。

    宇王跪趴在地上，他的不甘早已经在那毁灭天地的龙爪之下被粉碎了，面对那种力量，宇王也是只好低头。

    嗡！

    一道真气涌入宇王的体内，宇王眼眸一缩，便是感觉浑身的真气都是被这道盘踞在自家丹田上空的外来真气给镇压住，像是被缠绕的锁链给锁住，完全无法运转，长风大帝居然是真的把他的修为给封印了。

    神龙虚影的龙眸继续转动，不由的落在了远处的太子身上。

    太子顿时浑身一颤，心中都是十分的惊恐。

    神龙虚影注视了太子许久，尔后便是叹了一口气，什么都没有讲便是将目光给移开了……

    所有人都是一呆，太子也是愣在了原地，这……什么意思？为啥看到自己，连话都不客套了么？太子好气啊……可是他又不敢说出口，所以他的表情变得有些滑稽。[看本书最新章节请到求书 小说网www.Qiushu.cC]

    忽然，一直站在太子身侧的赵木生动了，浑身都是迸发出了滔天的真气，璀璨的金芒在他的身子周围散发而出。

    神龙虚影龙眸一转，一声龙吟长啸便是咆哮而出，纤毫毕现的龙爪对着赵木生便是镇压而去。

    “姬长风……我倒是小瞧你了，没有想到你居然会选择化作阵灵，以此来催动这阵法，可是以你的状态，根本支撑不了多久……”赵木生洒然而笑，负手而立，瞬息之间便是来到了神龙虚影之前。

    他抬起手，七品战圣的威压瞬息之间便是扩散，大乘岛的功法运转，佛光普照，仿佛有金莲盛开，一手佛印，对着那神龙便是推出。

    龙爪和遮天佛印撞击在了一起，惊天爆炸响起，赵木生的身形在虚空之中踉跄的后退了数步。

    神龙虚影却也是暗淡了几分，那被锁链缠绕的棺椁晃动了一下。

    赵木生眼眸一亮，果然不出他所料，姬长风所催动的两劫龙首阵并不是完整版的阵法，尔后他长笑一声，一步踏出，便是出现在了龙首腹部之处，一掌狠狠的拍下，使得那神龙虚影一阵摇曳模糊。

    “毕竟不是完整状态的两劫龙首阵啊！”赵木生冷冷一笑，尔后口中喷出一抹精血，猛的用力，居然是活生生的将那神龙虚影洞穿，一声惊天龙吟响起，神龙虚影，轰然破碎。

    那锁链缠绕着的棺椁也是猛地落地，发出一声沉闷巨响。

    棺椁中盘坐的长风大帝气息缓缓的收敛而起，尔后安然的躺回了那棺椁之中。

    赵木生身躯一阵摇晃，面色也是变得有些惨白，抓住阵法空当，破了这本来就持续不了多久的两劫龙首阵，他也是受到了不小的反噬。

    可是赵木生脸上没有丝毫的在意，反而是兴奋的盯着那青铜棺椁。

    他手捏佛印，尔后精神意念一动，那棺椁之中便是飘飞出了三个散发着光芒的光点。

    光芒散去，露出了那三个物件的模样，一个金灿灿的佛珠舍利，一颗圆滚滚表面上有着三道云纹的浓香果实以及一颗漆黑如墨的珠子。

    这三件东西便是赵木生一直想要的东西，那佛珠舍利乃是大乘岛一位强者坐化后留下的舍利，珍贵无比，那漆黑如墨的珠子更是丧魂殿的半神器，亡魂珠。

    至于那果实，则是珍贵的七品灵果，三纹悟道果，食之者能够便是能够有很大的概率获得悟道机缘。

    姬长风想要催动两劫龙首阵，必须要依靠诸多的宝物提供能量，在这么多的宝物之中，赵木生看中的就唯有这三样。

    本来赵木生是想扶持太子做傀儡皇帝的，但是被姬长风这么一搞，一切计划都是乱了，宇王被贬，获得了肖家支持的三皇子又不是现在的太子能够争的过的，所以简单来说，那便是大势已去。

    既然大势已去，那就撕破脸捞些好处回去吧，至少……也要将佛门舍利带回，这是赵木生的想法。

    握住舍利，温暖的波动笼罩住他的身躯，让赵木生的眼眸愈加的慈祥。

    宇王败了，太子大势已去，这一场皇位争夺，最终还是以三皇子获胜落下了帷幕。

    笼罩天玄门的阵法逐渐的散去，光华收敛，天穹上的鹅毛大雪也是再度飘飞而下，洋洋洒洒。

    “你难道就想这样走了么？”肖蒙看着打算离开的赵木生，淡淡的开口，赵木生的身份已经暴露，显然，对方也是一位宗门强者，而且是十分强大的大乘岛高手。

    可是就算是大乘岛高手，肖蒙也不可能让对方这么轻易就离开……

    “你拦不住我的……”赵木生很是平静的看着肖蒙，淡淡的说道。

    肖蒙嘴角一翘，身上的真气涌动而起，道：“不试试怎么会知道呢？”

    然而，就在两人的真气喷薄而起，针锋相对的时候，一道消瘦的身影却是缓缓的走了过来。

    那清晰的脚步声在空旷的天玄门广场中十分的明显，至少，赵木生和肖蒙以及其他人的目光都是被吸引了过去，落在了那道缓缓而来的人影的身上。

    姬成雪脸上的表情忽然变得有些精彩，难以置信的看着那人。

    肖蒙也是挑了挑眉，诧异的看着。

    肖烟雨和小龙姐弟满脸懵逼……

    “步老板……他怎么会出现在这儿？”肖烟雨哭笑不得的说道。

    赵木生面色古怪的望着眼前这修为仅仅四品战灵的青年，在他的目光中，那青年镇定自若的走到了他的面前，居然是朝他晃了晃手，然后才是面无表情的开口。

    “那个……我只是路过，跟你借个东西就走。”步方看了赵木生一眼，说道。

    赵木生满脸懵逼，“借？借什么？”

    尔后，步方便是抬起手了手臂，指着赵木生手中的那颗漂浮着三道云纹的果实，认真的说道：“诺，就是你手中那果实。”(未完待续。)

《异世界的美食家》正文 第一百三十六章 步老板为什么这么可爱【第七更，求订阅！】

    “诺，就是借一下你手中的果实。txt小说下载80txt.com”步方脸色十分严肃，认真说道。

    此刻的天玄门十分的安静，只有寒风呼啸的声音在响彻，所以步方的声音虽然不大，但是他的话语却是清晰的传入了几乎所有人的耳畔。

    肖烟雨和肖小龙姐妹龇牙咧嘴，感到哭笑不得，在这么严峻的形势之下，你居然跑过来借果实……而且还是借七品灵果，你当真觉得对方是傻子么？

    肖小龙心中很想吐槽，但是看到步方那认真的样子，又觉得语言变得十分的苍白……步老板，没准真的是来借果实的。

    肖蒙身上的真气收敛了起来，严肃的看着步方，步老板居然敢出现在这儿？只身一人？那九品至尊兽还有诡异的傀儡呢？没有跟他一起来？

    没有这至尊兽和诡异傀儡，步方或许并不足为惧，因为他的修为只不过是四品战灵，在场之人几乎都可以碾压他，那他又是哪里来的底气敢到赵木生面前借果实呢？

    赵木生淡淡的看着步方，他对步方并不熟悉，只是听说过这么一个人，帝都黑心小店的老板？拥有九品至尊兽守护的小店老板？

    对此，赵木生只是嗤之以鼻，至尊兽是何等存在，怎么可能来守护一个小店？那些人实在是吹嘘太过。

    “哦？借我手中的果实？凭什么？”赵木生似笑非笑的说道，他扬起手，真气浮动之间，那三纹悟道果漂浮而起。

    浓郁的灵气在悟道果周围逸散，步方看着这一幕，心中顿时一喜，这三纹悟道果果然不凡，确实是能够成为酿制美酒的主料。

    压下心中的激动，步方却是面色不变，他瞥了赵木生一眼，淡淡的说道：“凭什么？我又不是向你借，你管我凭什么？”

    赵木生顿时一滞，脸上的祥和顿时消失不见，有种恼羞成怒的感觉。mianhuatang.cc [棉花糖小说网]

    步方说的本质是没错的，因为这三纹悟道果应该是属于长风大帝，步方借，也是向长风大帝借……

    “此刻的果实在我手中，那你说，我凭什么把他给你？”赵木生冷笑起来，不屑的瞥了步方一眼，感应着对方那区区四品战灵的修为，道：“就凭你四品战灵的修为？”

    肖蒙在一边都是有些心惊胆颤，步方严格来说，算是他的恩人，因为步方的药膳救醒了姬茹儿，所以他不想看步方被赵木生愤怒之下打死。

    因为那只狗和那傀儡不在，肖蒙实在想不出步方哪里来的底气和这赵木生硬刚。

    步方皱起了眉头，认真的看着赵木生，“我不喜欢打架。”

    “但是必要情况下，也是可以选择用暴力解决问题。”

    尔后他抬起手，手腕上的图标猛地闪烁，青烟缭绕，一把漆黑如墨的菜刀便是被他握在了手中。

    赵木生一愣，肖蒙一愣，连刚刚回过神来的姬成雪也是呆滞住了。

    你能够想象一个四品战灵握着菜刀面对七品战圣，说用暴力解决问题时候的那种滑稽感么？

    天玄门外，虚空之中。

    倪颜看到这一幕忍俊不禁的噗嗤一声大笑，步老板为什么这么可爱？

    看着步方那握着菜刀一副要挑衅赵木生的认真模样，倪颜只觉的一阵的欢乐，她一直搞不懂步方要卷入那纷争中为什么，原来是为了三纹悟道果……

    真不愧是厨子，为了一份珍贵食材简直是连命都不要了。

    忽然，倪颜的大笑戛然而止，绝美的容颜之上取而代之的是不可置信。

    她瞪大眼睛望向远处……只见那因为被赵木生破坏了阵眼的两劫龙首阵居然是再度的运转了起来，一股更加雄浑和古朴澎湃的气息从整个皇宫大地之下涌动而出。

    这是一股比之前催动的两劫龙首阵更加可怕的气息！

    怎么回事？！

    倪颜满脸呆滞。

    ……

    天玄门中，所有人都被场中那道握着一把黑菜刀的人影给逗乐了，四品战灵挑衅七品战圣……这不是直接去找死么？两者之间的差距宛若鸿沟，完全无法跨越。

    肖蒙的真气再度提起，他时刻准备着出手救下步方，他不能眼睁睁的看着自己的恩人被赵木生一巴掌拍死。

    可是，接下来发生的一幕，却是几乎要把所有人的眼球都是震爆一般。

    赵木生对于步方的挑衅很是不屑，如果任何的四品战灵都可以肆无忌惮的挑衅七品战圣，那七品战圣的威严何在？

    所以赵木生对步方便是甩出了一掌，饱含真气的一掌，足以轻易抹杀四品战灵的一掌。

    那一掌轻飘飘，仿佛像是准备捏死一只苍蝇一般。

    步方面无表情的看着赵木生，看着赵木生拍出的一掌，步方抬起了手中的菜刀，丹田之中的真气涌动，注入菜刀之中，那漆黑的宛若疙瘩一般的菜刀顿时发生了巨大的变化。

    璀璨的金色光华从菜刀之上迸发，十分的刺眼，几乎将整个天玄门都是照亮，尔后一声悠远狂暴的龙吟之声从菜刀之上响彻而出。

    吼！！

    伴随着菜刀的龙吟之声响彻，整个天玄门都是一颤，又是一道悠远龙吟升腾而起。

    一刀斩去赵木生的真气一掌，步方把巨大的黄金龙骨菜刀扛在了肩上，狐疑的扫视了一下四周……怎么会有两声龙吟。

    赵木生感应到龙吟的时候面色便是发生了变化，那菜刀给他带来一股巨大的威胁之感，而且他能够感到，那本来应该沉寂下去的两劫龙首阵似乎……又运转了！

    怎么可能会又运转了？那阵法的阵眼不是姬长风的尸体么？阵眼被碎，这阵法怎么还能够启动？

    赵木生脸色有些难看的望向四周，却是发现这一次的阵法光华不是投射到那姬长风的棺椁之上，而是纷纷投射到了……近在他眼前的青年手中的大菜刀之上？！

    步方扛着黄金龙骨菜刀，微微有些失神，倒不是被这阵法给吓到，而是他忽然发现脑海之中多出了不少的讯息，似乎是……控制这阵法的方法。

    步方有些狐疑，面无表情的看了周围目瞪口呆的一群人一眼，尔后心神一动，按照那操控方式意念一动。

    黄金龙骨菜刀的光华愈加的强盛，步方脚下居然是迸发出了一股股的璀璨能量，一条张牙舞爪，蜿蜒盘旋的神龙虚影冲天而起，和长风大帝化身的神龙虚影不同，步方这只龙似乎多出了一些灵性。

    神龙长啸蜿蜒，尔后巨大的龙首低下，那龙眸在步方的控制下，缓缓的注视着赵木生。

    步方心中大定，扯了扯嘴角，换了个姿势扛着黄金龙骨菜刀，淡淡的对赵木生道：“现在……还要用暴力来解决问题么？”(未完待续。)

《异世界的美食家》正文 第一百三十七章 殿下，洒家带兄弟给你助阵来了【第八更，求订阅！】

    倪颜傲立于天玄门外的虚空，目瞪口呆的看着那化身为阵眼的步方，整个人是凌乱的。<strong>小说txt下载HtTp://Www.80txt.Com/</strong>

    步老板怎么就能够催动这两劫龙首阵？完全不合乎常理啊！那两劫龙首阵可是天机宗收录阵法中排行前五的阵法，不说其复杂程度，就单单那操控方式，如果没有系统的传承，一般人都是无法催动的。

    清风皇室也是有着记录这阵法操控的方式，历代皇帝都是细心学习，所以长风大帝才是能够施展出来，但是……步老板也能操控这阵法是什么鬼？

    倪颜满脸的古怪，眼睛瞪大，盯着那天玄门内步方的身形，她的手中多出了数块玉石，不断的摆弄卜算着……尔后她恍然大悟。

    一切的原因都是因为步方手中的那把菜刀，那把大变样的菜刀。

    倪颜倒吸了一口凉气，心中惊叹……半神器，龙骨刀！

    而且那龙骨还不是普通的龙骨，居然能够使得这阵法被龙骨气息牵引，自动将那龙骨菜刀当做阵眼，而菜刀的主人步方也就顺理成章的获得了操控这阵法的资格。

    想到此，倪颜也不知道该说些什么了，只能够这般啧啧称奇，心中羡慕能够拥有半神器的步方。

    ……

    赵木生吞了一口唾沫，望着那硕大的神龙龙首，庞大的龙威释放出来，让他整个人如堕泥沼。

    他有些想不通，为什么已经被他破坏了的两劫龙首阵怎么又突然被唤醒，而且操控者还变成了一个拿着菜刀的青年，虽然不得不承认，他手中的菜刀有些神奇。

    那庞大的菜刀虽然有着菜刀的模样，但是一眼看上去却是让人十分的震撼，心神摇曳。

    “现在……还要用暴力来解决问题么？”步方扯了扯嘴角，问道。qiushu.cc [天火大道小说]

    赵木生丹田之中的真气缓缓流转，贯穿全身，使得那股压的他呼吸都是有些困难的龙威悄然散去，他眯了眯眼，注视着步方。

    三纹悟道果有多难得，赵木生很清楚，作为佛宗大乘岛的强者，他很清楚一颗悟道果的价值，那可是能够帮助一位六品战皇跨入七品战圣的机缘灵果啊。

    让他这般轻易的交出，他当然是不甘。

    单手托着悟道果，三纹悟道果缓缓的在氤氲真气的笼罩下旋转着，散发着浓郁的果香。

    “你不是清风帝国皇室之人，你就算唤醒了这两劫龙首阵又如何？你根本不懂得如何催动它，你又能奈我何？”赵木生冷笑了起来，脚尖轻轻的点在了地面之上，整个人居然是悬空而起，踏空而行，准备朝着阵法之外走去。

    肖蒙眉头一皱，便是打算动手，他可不能任由赵木生取走那三件宝贝，不然的话，这让他们清风帝国的脸面往哪里搁？

    不过肖蒙正准备出手的时候，却是瞥见了那扛着菜刀的步方嘴角微微的一扯。

    这个表情……肖蒙眉毛一挑，涌动而起的真气又是平息了下去，很显然，步老板肯定不会让赵木生这么轻易的逃走的。

    “谁说我不能操控这阵法的？”步方淡淡的说道，尔后单手握住那宛若黄金浇筑的龙骨菜刀手柄，猛地一挥，指向了赵木生。

    意念一动，一声龙吟响彻，整个阵法都是绽放出精芒，仿佛是瞬间苏醒了一般。

    神龙虚影一爪子便是对着在虚空中踏步而行的赵木生抓去。

    哼！

    赵木生一声冷哼，七品战圣的气息绽放的淋漓尽致，单手一捏佛印，口中诵读着玄奥的梵音，尔后在他的身后，一尊巨大的佛陀虚影便是缓缓的显现。

    大乘岛秘术，罗汉一指。

    佛陀虚影朝着那龙爪点出一指，虚空宛若沸腾起来，两道可怕的攻击在虚空中碰撞在了一起，然后……就没有然后了。

    在所有人目瞪口呆的目光之中，赵木生的罗汉直接被龙爪拍碎，轰然一声爆响，就像是个被扎爆的气球，轰鸣不断。

    赵木生在空中狂吐一口鲜血，身躯如凋零的落叶，飘然落地。

    那三纹悟道果从虚空之中坠落，被神龙虚影一口叼住，送到了步方的手中。

    从龙口中接住那悟道果，步方便是感到一阵头晕目眩，体内的真气几近枯竭，黄金龙骨菜刀上的光华也是黯淡了下来，尔后那华丽的菜刀再度变为了漆黑的菜刀，握在步方手中。

    这操控两劫龙首阵消耗的也是步方的真气，以步方这四品战灵的微弱真气，也就只能操控这神龙虚影做出一击，步方心中也是暗自庆幸，幸亏这赵木生很配合，居然是选择和他硬碰硬。

    如果赵木生不选择硬碰硬而是和神龙虚影周旋，步方可能一下子就露馅了。

    不过……管他呢！反正三纹悟道果已经到手，这下子即将要酿造的美酒的主料就有了，酒的名字步方都想好了，就叫三纹悟道酒……恩？步方想了想，似乎有什么不对的地方，算了暂且就叫这个名字吧。

    噗嗤……

    赵木生喷出一口鲜血，身形踉跄不已，面色蜡黄，气若游丝，他居然栽在了一个拿菜刀挑衅他的四品战灵手中……

    他茫然，他懊悔，他对自己的人生都是产生了怀疑。

    不过毕竟是佛宗强者，心神一下子就稳定了下来，看到步方那虚弱的样子也是恍然……这家伙操控两劫龙首阵只有一击之力，一击之后真气便是耗尽，虚弱无比。

    长风大帝操控这两劫龙首阵都是要聚集这么多的天材地宝以及太监战圣连福的真气支撑，他区区一个四品战灵，哪有那般资本。

    “好……很好！步老板是吧，我赵木生记住你了！”

    赵木生稳住身形，死死的盯着步方，笑了笑，尔后转身，强行运气体内的真气，打算逃离这儿。

    此处已经不宜久留，他赵木生再不走，可能就永远都走不了了。

    “赵老贼哪里走！”肖蒙眼眸一瞪，七品战圣的气息爆发，一步便是冲天而起，朝着赵木生冲去。

    然而，他刚刚冲天而起，赵木生便是转身，朝着他甩出了一颗漆黑如墨的珠子，那珠子仿佛将虚空都是扭曲，有着一股神奇的魔力一般，让肖蒙的心神都是被彻底的吸引。

    轰！！

    珠子中迸发出滔天的灵魂气息，无数的哀嚎之声从珠子中涌出。

    肖蒙面色一变，连忙出手镇压，这半神器亡魂珠中的冤魂怨灵若是跑出来，那绝对是清风帝都的灾难。

    而赵木生便是借助这个时间，急速逃离。

    “青山不改，绿水长流……步老板，在下下一次一定亲自登门拜访步老板的小店！”赵木生悠远的声音响起，尔后身形便是消失不见。

    哗啦啦。

    在赵木生离去之后，天玄门外，响起了一阵的甲胄碰撞之声，一个浑身缠绕满了绷带的络腮胡大汉，穿着半身军铠，一瘸一拐的冲入天玄门之中。

    “殿下，洒家带着兄弟们给您助阵来了！”

    络腮胡大汉含糊不清的吼道，颇有几分滑稽，倒是引得姬成雪哭笑不得，不过看到络腮胡大汉没有死，他心中也是松了一口气。

    远处，步方收起了龙骨菜刀，抱着三纹悟道果朝着姬成雪缓缓的走了过来。(未完待续。)

《异世界的美食家》正文 第一百三十八章 吃不厌的蛋炒饭【第九更，求订阅！】

    “多谢步老板出手。[www.mianhuatang.cc 超多好看小说]”姬成雪笑着对步方拱了拱手道，看着步方那平淡的样子，他的内心不由的有些惊异。

    四品战灵级别居然是能够将七品战圣都是打的吐血逃窜而走，虽然是借用了阵法的缘故，但是这已经算是很不可思议的事情了。

    要知道四品战灵和七品战圣之间的差距宛若天堑，基本上是难以逾越。

    步老板，果然神秘……身份绝对不简单！

    步方看了姬成雪一眼，呆了一下，尔后才是对着他挥了挥手手中的三纹悟道果，道：“这个果实……能送给我不？”

    步方很认真的注视着姬成雪，他相信对方不会说不的。

    这悟道果很珍贵，但是步方曾经用凰血草救过姬成雪一次，凰血草的珍惜程度不比悟道果低，而且……就当是还救命之恩，姬成雪也应该不会选择要回。

    长风大帝已经沉眠，而宇王也是遭受到了长风大帝的制裁，太子失势，姬成雪有皇帝遗诏在身，如今已经是必然登上皇位之人，也就是说，姬成雪已经可以确定是清风帝国的新皇帝了。

    “送给步老板……又何妨！”姬成雪郑重的对步方说道，然后步方便是喜滋滋的点了点头，拍了拍姬成雪的肩膀，哥果然没白救你……

    长风大帝的棺椁重新被合上，八位赤果战王再度扛起棺椁，顺着天玄门大道，一路走出了巍峨天玄门。

    踏入帝都长街，民众都是站立在街道两旁，沉默的看着那古朴的青铜棺椁，那沉默之中带着哀悼和敬重。

    长风大帝，千古一帝，确实值得所有人敬重。<strong>最新章节全文阅读WWW.MianHuatang.cc</strong>

    漫天的飞雪宛若化作纷飞的枯败花瓣，飘零在天穹之上，洋洋洒洒，仿佛伴随着宫廷乐师的哀歌，在弹奏着沉重的乐章。

    送葬队伍远行，一路走，十里长街，两旁皆为民众，有人眼眶红肿，有人在寒天之中跪伏送别……

    这一幕幕，让人不由的感叹。

    姬成雪目光坚毅，民众们的一举一动都是牵引着他的心，让他大受震动，原来在他眼中不苟言笑，威严无比的父皇，居然是受到了这么多人的爱戴，这才是君主，这才是帝国之皇。

    他……也要做这样的一个皇帝！

    ……

    步方回到了小店之中，虚脱的缩躺在了椅子上，一动都不想动，催动两劫龙首阵，简直是将他丹田中的真气完全都是抽空，就像是饿了三天三夜一般的难受。

    不过虽然受了这么大的罪，步方心中还是很满意的，不因为别的，只因为获得了那颗三纹悟道果！

    那可是七品灵果啊，有价无市的宝贝，是他接下来要酿制的美酒的主料。

    将悟道果取出，浓香四溢，其上有三道云纹，宛若浮动的白云一般，晃动着步方的眼睛，那云纹之上似乎散发着奇异的香味，那香味一入鼻，便是让步方感觉到体内干枯的气旋都是陡然加速旋转了起来。

    据说悟道果有很大的几率让六品战皇获得踏入七品战圣的机缘，所以才是珍贵。

    托着疲惫的身子起来，步方来到了厨房之中，打开橱柜，将系统空间袋中的剩下半截的凰血草摆入那橱柜之中，并将三纹悟道果也是摆在凰血草的旁边。

    这橱柜是系统提供的，保鲜作用十分的优秀，而且还能够防止灵气的逸散，用来储存这些灵草是十分适合的。

    伸了个懒腰，步方清洗了一下自己的手掌，将尘垢都是洗去之后，便是挽起了袖子，开始准备烹饪。

    他体内的灵气消耗殆尽，就宛若饿了许久一般，如果不煮点吃的填一下肚子，他觉得自己明天绝对起不了床。

    点火，开炉，步方虽然疲惫，但是一旦涉及厨艺，便是变得一丝不苟，动作流畅，行云流水一般便是完成了所有的准备工作。

    悦耳而有节奏的爆炒声在厨房之中回荡，不一会儿便是有浓郁的香味从厨房中飘出，让人不由的口中生津，腹中雷鸣。

    很快，一盘热气腾腾的宛若浇筑着黄金汁液的蛋炒饭便是摆在了桌子上。

    步方擦拭去手中的水渍，坐在了凳子上，长呼了一口气，看着眼前这精致的宛若艺术品一般的蛋炒饭，满脸的惬意和满足，美食就是为了让人愉悦，而能烹煮出让人愉悦的美食，更是件幸福的事情。

    步方陶醉完，便是迫不及待的开始吃了，用青花勺子舀了一勺蛋炒饭，那八分熟的蛋液拉扯开来就宛若丝线一般，浓郁蛋香包裹着饭香宛若炸弹一般的迸发，瞬息之间便是包裹住步方的鼻子。

    无论吃多少次这蛋炒饭都不会觉得厌啊，步方心中感叹道。

    一盘蛋炒饭对于饥饿的步方而言并没有多少，吃完后步方便是感觉整个人暖洋洋的，小腹之中似乎有真气在流转，那干枯的真气气旋也是在消化了蛋炒饭的灵气之后，蓬勃了起来。

    总算是恢复过来了，步方扯了扯嘴角，尔后便是收拾好碗筷，转身回到了厨房二楼，洗了个澡，美美的钻入被窝中，开始睡觉。

    此时，天穹已经降下夜幕，两轮弯月在夜空中悬挂，交相呼应，洒下森冷的月光。

    ……

    长风大帝入葬，新皇姬成雪守陵三日后，终于回归了朝堂，宇王姬成宇被削去了王籍，封了修为，看守皇陵三年，不得离开。

    姬成宇从意气风发，到落魄，只是瞬间，不由的让人感到唏嘘。

    姬成雪登基，封太子姬成安为逍遥王，不让其掌兵权，也不让其触朝政，就宛若闲散王侯一般，无牵无挂，或许这便是姬成安最好的结局了吧。

    新皇登基，清风帝国百废俱兴，在长风大帝逝世的这些日子里，整个朝廷似乎都是有些陷入紊乱和瘫痪。

    太监总管连福没有回到帝都，而是呆在了皇陵，继续替长风大帝守墓，按照连福的心愿，他要守护一生，直到生命枯竭。

    这份坚定，让姬成雪默然和敬重，所以他没有选择召回连福。

    对于姬成雪而言，成为皇帝最大的不便之处就是不能天天到步老板的小店中喝酒吃肉了，他最喜欢的红烧肉和冰心玉壶酒都喝不到，因为那厚厚的一叠政务要处理，他根本没有时间离开皇宫。

    而步方小店的菜品只有海蛎包可以外带，其他的都不可以外带，天天吃海蛎包……会上火的，所以姬成雪馋啊。

    时间流逝，在姬成雪和诸多大臣的努力之下，清风帝国总算是恢复了过来，一些秩序都是恢复了有条不紊。

    一切都是呈现欣欣向荣的景象。

    而在大雪纷飞的日子里，清风帝国的春元节……悄然临近。(未完待续。)

《异世界的美食家》正文 第一百三十九章 陛下爱看……裸.奔？【第十更，求订阅！】

    春元节，是清风帝国自开国以来便是传承下来的传统节日，是帝国一年之中最喜庆的日子，各家各户在这一天总结一年的点滴，也庆祝新的一年的开始，期盼新一年的好气象，总而言之，这是个举国欢腾的日子。txt小说下载80txt.com

    巍峨的帝国皇宫之中，金砖玉瓦在簌簌风雪的覆盖下若隐若现，大雄殿中之上，百官林立，他们尽皆恭敬的面对着那端坐在黄金龙椅之上的新皇，姬成雪。

    姬成雪身穿金色龙袍，头戴金冠，面容肃穆，高坐其上，帝皇威严尽显，倒是颇有几分长风大帝的威势。

    其下一位大臣踏出一步，对着姬成雪躬身而道：“陛下，明日便是春元节了，恰逢陛下登基，今年的百家宴是否扩大规模？”

    百家宴？姬成雪凝神一想，便是明白，这百家宴也是有着来头，乃是清风帝国皇室在春元节之日举办的用来庆祝春元节的活动，就是在天玄门广场摆下一百张桌子，全帝都有名的大厨都是会聚集到天玄门，烹煮拿手好菜，供帝都之中的被幸运抽取到的一百户人家前来品尝。

    这也是春元节最火热的一个活动，因为这个活动，包括了帝都所有的大厨，当然也包括了御膳房的御厨。

    能够品尝到御厨菜品，这可是普通人想都不敢想的事情，普通民众基本上没有资格也没有机会品尝到御厨的手艺，而唯有在春元节这个日子，他们才是能够吃到让他们终身难忘的美食。

    清风皇室举办这个活动的目的就是为了犒劳辛苦工作了一年的民众，让他们能够在帝国的庇佑下，安定的生活。

    这对于民众而言是个好事，对于清风帝国而言也是好事……对于帝都所有的厨子而言，更是一个不可多得的机会。qiushu.cc [天火大道]

    百家宴是他们展现自己手艺的地方，因为皇帝在这一日也会亲自到场品尝，如果被皇帝看中，甚至能够一跃龙门，成为御膳房的厨子，那简直就是光宗耀祖的事情啊！

    姬成雪点点头，目光饶有兴致的望向那大臣，道：“扩大规模？怎的个扩大规模法？”

    那大臣脸上神色顿时一喜，他在三位皇子争夺皇位的时候是站队太子，但是如今太子失势，被架空为逍遥王，作为大臣，他当然要心惊胆颤，生怕哪里做的不好，被姬成雪给贬了。

    如今的朝堂形势，虽然一片大好，但是每个大臣都是心有寒戚，毕竟陛下要培养自己的势力，就必须洗掉一些老牌大臣，这段时间，他已经见过不少大臣被贬了……

    “微臣在几日前已经给各方官府下达了手令，命其挑选清风帝国各地的三位顶级大厨入京，为今年的百家宴烹煮美食，而百家宴规模也从原来的一百席，扩大到三百席，幸运民户也从一百户拓展到三百户，刚好达到天玄门的承受极限。”

    “并且还进行最佳厨师的评选，厨子所烹煮的美食如果获得最多户民众的投票，便是可以获得最佳厨子称号，并且获得奖励。”

    大臣恭敬的说道。

    他这个计划一说出来，整个朝堂顿时就沸腾了起来，所有人都是交头接耳，细细碎语。

    这是个大胆的计划，这也说明这位大臣也是破釜沉舟，打算大干一番了。

    姬成雪眯着眼，沉思了一会儿，嘴角却是一翘，点了点头，这个计划颇为不错，他刚刚登基，在民众中的民心并不稳定，如果能够有这样的一个活动来塑造他在民众心中的形象，倒也是不错。

    但是厨子的厨艺比拼……姬成雪想到这个，脑海之中不由的浮现出了步方的身影，脸色变得有些古怪。

    如果能说服步老板参加这次百家宴的话，那这一届的百家宴绝对会非常的精彩，以步老板的厨艺，绝对能征服三百户民众的口味。

    所以姬成雪便是对着那此刻颇为得意的大臣问道：“这个想法很好，朕问你，你邀请了步老板参加了么？或者说，步老板同意参加了么？”

    那大臣顿时一愣，尔后脸色微微一变，变得有些难看。

    “启奏陛下，黑心……额，方方小店，微臣也派人前去邀请了，但是……”

    那大臣面色似乎有些古怪，却是犹疑的难以说出口。

    姬成雪心中顿时好奇不已，问道：“怎么回事？结果如何？”

    “微臣派去邀请的人……赤果着身体回来了，步老板……没有答应。”似乎感觉有些难以启齿，这大臣吞吞吐吐的说道。

    这话一出，整个朝堂大臣们都是面面相觑，赤果着身体归来？难道是被扒光了？

    “哈哈哈哈！步老板还是步老板啊，我如果猜的不错，你派去那人必定是趾高气昂，不清楚步老板的脾性。”姬成雪一听这大臣的汇报，顿时忍俊不禁，哈哈大笑了起来。

    笑的满朝文武都是满脸的古怪，陛下笑什么？笑裸奔？难道陛下……爱看人裸奔？

    大臣冷汗涔涔，点头道：“微臣所派之人，确实心性颇高，但……那方方小店将人扒光确实是有伤风雅。”

    “好了，朕知道你想说什么，你也不用在派人去了，请步老板参加百家宴之事，你就不用操心。”姬成雪挥了挥手说道，尔后便是将目光望向站在底下昏昏欲睡的欧阳纵横大将军。

    “欧阳将军，请步老板之事，便是由你亲自动身……如何？”姬成雪淡淡的说道。

    那欧阳纵横顿时一个趔趄，从睡梦中醒来，胡子上还沾染着亮晶晶的唾液，满脸懵逼的说道：“要捉拿哪个贼子？陛下你说！老臣绝不退缩半步！”

    望着他这滑稽的模样，满朝文武都是忍俊不禁。

    “将军，你家小艺不是在方方小店当服务员么？请步老板参加百家宴之事，便是有劳你了。”姬成雪笑呵呵的说道，尔后便是不再理会满脸呆滞的欧阳将军，退朝离去。

    ……

    寒风簌簌而吹，雪花纷飞而落。

    步方烹煮好了金胖子所点的菜品之后，便是再度闲暇了下来，他走到了门口，靠着椅子，悠闲而惬意的坐着，手中捧着一杯冒着热气的开水，这开水乃是系统提供的，由天山灵泉水煮沸的开水，蕴含淡淡灵气并且甘冽爽口。

    轻轻的嘬了一口开水，步方哈出一口气，满脸的惬意。

    忽然，他杯中的开水荡起了涟漪，一圈圈的散去，轻微震动感从小巷之中传来。

    步方疑惑的抬头一看，便是看到了远处那一大波人影。

    欧阳小艺蹦蹦跳跳的走在最前面，在她的身后则是她那三个宛若蛮兽一般的亲哥哥……

    而在欧阳三蛮周围，还有一群人，有男有女……密密麻麻。

    步方面无表情的看着，望着对方一群人浩浩荡荡的朝小店冲来……

    “咋回事？小艺这丫头来上班……还拖家带口的？”(未完待续。)

《异世界的美食家》正文 第一百四十章 请客？土豪啊！【第十一更，求订阅！】

    咚咚咚！

    宛若巨兽践踏而过，整个地面都是在震颤，欧阳三蛮挺着庞大的身材，出现在了步方的面前。[求书网qiushu.cc更新快，网站页面清爽，广告少，无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]

    “给老子让个位置！谁叫你们站的这么严实的？！”

    在欧阳三蛮身后，响起了一道气急败坏的喝骂声，尔后欧阳真和欧阳无便是有些尴尬的挠了挠后脑勺，往旁边偏移了一小步，一道人影从两人的缝隙中挤了出来。

    “你们这群兔崽子，是不是每天吃的太饱了没消化？长得这么肥！回去给我加重三倍训练量！”欧阳纵横黑着脸，抬起手指头指着欧阳三蛮三兄弟，呵斥道，唾沫星子几乎要喷三人一脸。

    欧阳三蛮抹了把脸，尴尬的笑了笑，不过听到加重三倍训练量，他们顿时脸色都是有些发黑，心中有些无语，他们这体格还发胖……已经训练的都剩下肌肉了！

    “老爹！你干嘛呢！臭老板看着你呢！”欧阳小艺不满的声音响起，顿时欧阳纵横脸色瞬间一百八十度大转变，满脸堆笑的凑到了欧阳小艺身边。

    “哎，乖女儿，爹这不是在教导你哥哥们礼仪么？你之前说的，爹都记住啦！”

    看着欧阳纵横不断地点头，欧阳小艺才是哼唧了一声，望向了步方，笑嘻嘻的说道：“臭老板，给你介绍一下，这是我老爹，也就是帝国大将军，和肖伯伯一样厉害的呢！”

    欧阳小艺介绍欧阳纵横，欧阳纵横顿时面色肃然，挺直胸膛，昂首的对着步方点点头。

    步方面无表情的看着他，举起手中散发着迷蒙热气的杯子，嘬了一口开水，轻轻的“哦”了一声。<strong>热门小说网WWW.QiuShu.Cc</strong>

    欧阳纵横的脸色顿时一僵，这小子……果然和传说中的一样臭屁啊！

    “这是我大娘，二娘，三娘……六娘！”欧阳小艺拉过一位位妆容华贵的贵妇人对步方说道，看着她那满脸笑意的样子，步方扯了扯嘴角，朝着这些贵妇人点点头。

    “这是我那三位傻哥哥，这就不用介绍啦。”

    对于欧阳三蛮……欧阳小艺还是直接选择了跳过，因为步方其实对他们并不陌生。

    “步老板。”欧阳三蛮则是对着步方郑重的抱拳而道。

    步方从椅子上站起来，点点头，示意他们进入小店中来，外面寒风簌簌，不适合久呆。

    “小艺，带这么多人来是做什么？”步方疑惑的问道。

    “老爹说有事情要和你商量，至于我这些娘就是来吃美食的，老爹说他请客！”欧阳小艺兴奋的说道，脸蛋红扑扑的，两颗宛若宝石一般的眼眸一眨一眨，十分可爱。

    “请客？”步方一愣，尔后面色古怪的看了那欧阳纵横一眼，他……请的起么？

    “那进来吧，都看看要点些什么，菜谱在你们身后墙上，小艺，今天你就陪你爹娘。”步方淡淡的说道，尔后便是朝着厨房中走去。

    欧阳纵横看着步方的背影欲言又止，想想又是叹了一口气，算了，还是等吃完再说吧，先尝一尝味道，看看到底有没有传说中的那么美味，值不值得老子亲自来请他。

    扭头一看，欧阳纵横差点没有一口老血喷出！

    他忽然想起来，这黑心小店的菜品价格贵的要死啊，他脑袋是抽筋了还是怎么了，为什么会答应小艺这丫头说请客呢！

    看着那一排排用元晶来标价的菜品，欧阳大将军的内心在滴血，双手都是有些颤抖……这群娘们，下手可得轻一点啊，老夫的私房钱就剩那么点了。

    “小艺呀，你说哪道菜好吃呀？”大娘凑到欧阳小艺身边，笑着问道。

    欧阳小艺一指，“醉排骨！”

    欧阳纵横嘴唇一抖，鼻孔一张，内心像是被欧阳小艺抓着把小匕首尖笑着撕裂……五十元晶就这样没了。

    “小艺呀，你告诉二娘，哪道菜最美味呀？”二娘捏着欧阳小艺红扑扑的小脸蛋，笑着问道。

    欧阳小艺一指，“红烧肉！”

    欧阳纵横嘴角一抽，几乎要吐血，红烧肉……特么的一百元晶一份呐！这丫头，为什么专挑贵的点！能不这样坑爹么？

    剩下的几个娘也纷纷过来，让欧阳小艺推荐菜品，欧阳小艺琼鼻一翘，指着菜谱，把贵的菜品纷纷推荐了一遍。

    欧阳纵横早已经虚脱的瘫软在了椅子上，看向欧阳小艺的目光……生无可恋。

    这是要把他的私房钱吃个精光啊！

    “老爹？你不点么？”欧阳小艺疑惑的看着满脸哀怨的望着自己的欧阳纵横，俏生生问道，尔后眼睛一眯，宛若可爱的月牙，笑道：“难道要我帮你点么？”

    “不，给我一份……恩，干拌面就好了，老爹我不挑食。”欧阳纵横赶紧坐直身体，认真的说道。

    欧阳三蛮三兄弟则就比较简单了，点了一份酒糟鱼，然后要了一坛冰心玉壶酒便是足矣。

    当欧阳小艺喜滋滋的将所点的菜品告诉步方的时候，步方都是微微有些惊诧，看了远处那挺直身躯的欧阳纵横一眼，心中暗道：土豪啊！

    不一会儿，厨房之中便是开始飘荡出浓郁的菜香，这菜品的香味让第一次来到步方小店的欧阳纵横等人都是沉醉无比。

    欧阳纵横的老婆们，早已经被这香味给馋的激动不已。

    俗话说要抓住一个女人的心，就要先抓住女人的胃，步方这菜品还未出，单单只是香味便是让欧阳纵横的老婆们欲罢不能。

    “这是你的醉排骨，请慢用。”步方没有叫欧阳小艺端菜，而是抓着青瓷盘，缓缓从厨房中走出，将醉排骨摆在了小艺大娘的面前。

    大娘早已经完全被醉排骨所吸引，那桔红色的醉排骨，仿佛拥有着某种魔力一般，让大娘不断的吞咽口水，以往的矜持都是抛了开来。

    一块醉排骨入口，大娘完全沉醉在了那肉香之中。

    欧阳纵横看的那叫一个馋啊，忍不住伸出脑袋望了那醉排骨一眼，伸出手打算捞一块放入口中。

    啪！

    “谁叫你动老娘的醉排骨了！要吃自己点去，瞧你那德行！”大娘秀手一挥，啪的一声便是拍开了欧阳纵横偷偷伸出的手，满脸的怒容。

    尔后护犊子一般的把醉排骨拢在了怀里。

    欧阳纵横面无表情，什么叫自己点去……老子如果还有钱，一定特么的点两盘，吃一盘，另一盘……唔，喂狗！

    接下来，步方陆续的将菜品端了上来，那香味四溢的菜品，几乎彻底的刷新了欧阳纵横的味觉观，世间怎么能够有如此美味？

    可惜他都是只能闻闻而已。

    终于，轮到了他的菜品了，欧阳纵横感觉自己两行清泪都是要流淌而下，心酸的不行。

    “你的干拌面，请慢用。”步方淡淡的说道。

    欧阳纵横面无表情，生无可恋的望着眼前这一碗，彻彻底底的干巴巴的拌面……(未完待续。)

《异世界的美食家》正文 第一百四十一章 碾压一切吧，少年！【第十二更！！】

    “哧溜~~”

    欧阳纵横抹了一把胡子，用筷子夹起几根干拌面，往口中送，虽然这干拌面模样比起那些红烧肉，醉排骨要寒碜……但是至少也是他花了钱的啊！

    唔？！一入口，浓郁的面香便是迸发，让欧阳纵横眼睛顿时瞪大，下意识的口中用力，滋溜一声，便是猛地将这面给吸了起来。<strong>小说txt下载HtTp://Www.80txt.Com/</strong>

    油汁四溅开来，喷香四溢。

    这干拌面的香味虽然没有蛋炒饭浓郁，也没有那些红烧肉的肉香来的诱人，但是就是这种淡淡的香味才是愈加的勾人，让欧阳纵横一吸开始便是停不下来，小店内刹时便是响彻起了欧阳纵横吸面的声音。

    欧阳小艺美滋滋的嘬了一口鱼头豆腐汤，那醇厚的鱼汤滋味在她的舌尖蔓延开来，让她完全陶醉在了其中，仿佛自己都是化作了一只鱼儿，在满是奶白色的海洋中自由的遨游，偶尔巴拉下一块豆腐制作的珊瑚，美滋滋的吃着。

    “哧溜~~”

    一声吸面的声响响起，欧阳小艺美好的陶醉顿时被无情的打碎，那种骤然从幻想中被拉回现实的恼怒感，让她气愤的扭头，看向了身侧那怼着几根面条哧溜不停的老爹。

    “你吃面不能小声点么？打扰到我喝鱼汤了！臭老爹！”欧阳小艺嘴巴嘟起来，气愤的埋怨道。

    “噗嗤……咳咳咳！”

    欧阳纵横的眼睛瞪大，吸面之声顿时戛然而止，尔后整张脸都是涨的通红，直接便是捂着嘴，闷声咳嗽了起来……好吧，这货吃太急了，被面给呛着了。

    欧阳纵横瞪着眼珠子，一把夺过欧阳真那正准备往口中送的一杯冰心玉壶酒，尔后一饮而尽，顿时感到一阵舒爽！

    “哈~爽！”欧阳纵横抹了一把胡子，惬意的说道。（WWW.qiushu.CC 好看的小说

    忽然，他咂吧了一下嘴巴，鼻子猛地张的滚圆，我去……这什么味道！酒？好香的酒？！

    欧阳纵横看了一眼自己手中的青瓷杯，在看看那捧着酒坛子往杯中倒酒的欧阳敌，咧了咧嘴巴。

    “臭小子，还不快给你老爹满上！这种美酒居然不叫上你老爹！妈的，回去训练量加倍！”

    欧阳三兄弟：“……”

    欧阳小艺：“……”

    “哧溜~”欧阳纵横饮了一杯冰心玉壶酒，再度开始他的吸面之旅。

    ……

    酒足饭饱之后，欧阳一家子都是美滋滋的瘫坐在椅子上，吃饱喝足才是最慵懒的时候，那种品尝完美食之后的满足感，让他们忍不住想要笑出来。

    步方擦拭去手中的水渍，从厨房中走出，看着这慵懒的一家人，扯了扯嘴角。

    “总共是三百二十枚元晶和一百金币，谢谢惠顾。”步方对坐在一边拍着肚子的欧阳纵横说道。

    欧阳纵横那拍肚子的动作顿时一僵，顿时感觉全世界都是黑暗了下来……三百二十枚元晶，你们这群娘们怎么这么会吃啊！

    在欧阳纵横极度不舍的目光之中，步方将元晶和金币都是收了起来，拍了拍手，步方也是很满意。

    在他收完这些金币的时候，脑海中便是响起了系统认真的声音。

    “恭喜宿主营业额达到两万元晶，完成短期目标，即将获得系统奖励，系统奖励开始发放……”

    步方愣了愣，尔后嘴角不着边际的一翘，长长的呼出了一口气，原来不知不觉间，他已经达到了两万元晶的销售额了，倒也是颇为不容易。

    完成两万的营业额，也就是说他可以获得一万枚元晶的真气量，便是意味着他的修为终于是从四品战灵踏入了五品战王了。

    哥也终于是可以被称作战王的男人了！

    步方心中美滋滋的想到，就在他准备查看一下系统奖励的时候，那欧阳纵横却是突然凑了过来，靠的十分的近，步方甚至能够嗅到对方身上那溅了干拌面油汁的味道。

    不由的步方皱了皱眉眉头，稍微后退了一步，淡漠的看着欧阳纵横。

    “有事直说，别靠我这么近。”步方面无表情的说道。

    欧阳纵横的动作顿时一僵，顿时有些讪讪的笑了笑，双手在身上拍了拍，对步方说道：“步老板……是这样的，今天老夫前来呢，其实还是有一个重要的事情要和你商量。”

    “你说。”步方道。

    “你看，步老板这厨艺简直好到爆炸，用言语已经形容不出它的美味，步老板也不希望你亲手烹饪出来的美味只是缩在这小店之中，无人问津吧？那样简直就是对步老板手艺的侮辱！”欧阳纵横摸着胡子说道。

    步方淡淡的看着他，示意他继续说。

    “春元节步老板应该知道吧，明日便是春元节，而在春元节的第二日，帝都将举办百家宴，到时候，整个清风帝国的知名大厨都是会从全国各地赶来，在天玄门进行百家宴烹饪，这可是让所有人都知晓步老板手艺的绝佳时刻啊！”欧阳纵横笑道，双眼放光的盯着步方。

    “所以，步老板难道不考虑参加么？”

    春元节……步方眯了眯眼眸，他想起了前几日那几个趾高气昂的来到他小店中搞事情的小官差，似乎也是要让他参加什么百家宴……

    我管你什么百家宴啊，来小店中装逼搞事就是你的不对，所以步方便是让小白将那几个小官差扒光扔了出去。

    这事情本来几乎要被步方给遗忘了，这欧阳纵横一提出来，他便是恍然记起。

    这百家宴听起来似乎很厉害的样子，步方点点头，看着欧阳纵横。

    “不参加，没兴趣。”步方淡淡的说道。

    “啊？啥？不参加？为什么啊？”

    欧阳纵横脸色一僵，顿时有些疑惑的问道，在他看来，厨师参加百家宴简直就是跟秀才参加科举考一样的重要。

    步方身为一个厨师，居然不参加帝国举办的百家宴，这……简直有些不可理喻！

    “麻烦，百家宴百家宴，一听就是麻烦事，我只想安安静静的呆在小店中烹煮美食，他们如果来消费，我很欢迎。”步方认真而真挚的说道，这确实是他的心声，他是一个怕麻烦的人。

    他的心愿是捧一杯热茶，坐于小店门口，观沧海桑田，看花开花落，就这么简单。

    “步老板，这一次的百家宴会有厨师评选，获得食客投票第一名，会获得帝国的奖品奖励，难道步老板不想要知道那奖励是什么么？”欧阳纵横盯着步方道。

    奖励？帝国的三纹悟道果都被他给捞走了，还能有什么能够引起他兴趣的奖励。

    临时任务二：宿主参加清风帝国举办的百家宴，并获得食客好评第一，获得帝国的奖品奖励。

    （碾压一切吧，少年。）

    任务奖励：灵龟蛋挞制作方法。

    步方心中一叹，他怕麻烦，但是有的时候，系统总是会很人性化的提出麻烦的临时任务。(未完待续。)

《异世界的美食家》正文 第一百四十二章 春元前夜，空虚寂寞冷【求订阅~】

    “你觉得区区奖励就能够打动我前去参赛么？”步方站的笔直，认真的看着欧阳纵横。（wwW.qiushu.cc 无弹窗广告）

    欧阳纵横心中一凛，不愧是被陛下认可的小店厨师，这风骨，果然不是任何厨师可以比拟的，看来这一次要请动步老板，难度非常之大啊。

    “步老板真的不再考虑一下么？这可是发扬步老板厨艺的时候呐！”欧阳纵横不甘心的说道。

    步方看着他，眨巴了下眼睛，轻呼了一口气，尔后说道：“你先告诉我这次第一的奖励是什么？”

    恩？啥？欧阳纵横眼眸一蹬，咧嘴看着步方，你这就松动了？说好的不被打动呢？说好的高风亮节，不以物喜呢？

    “咳咳……步老板，是这样的，这次百家宴的奖品是陛下亲自从皇宫宝库中选出，要到最后评选出第一名的时候才会公布这奖品是什么，所以老夫此刻也是不清楚……不过，老夫敢拿人品担保，这一次的奖品绝对不会让步老板失望的！”

    欧阳纵横鼻孔微微张开，拍着胸脯，信誓旦旦的说道。

    步方微微沉了沉眼眸，做出一副沉吟的样子，尔后抬起头，淡淡的对欧阳纵横道：“行，我答应参加。”

    听到步方居然真的答应参加百家宴，欧阳纵横一张脸顿时像是绽放的菊花一般，开的璀璨。

    “哎哟，步老板如果参加，这第一肯定是没跑了，啧啧啧，步老板的菜是我吃过最美味的菜了，比宫廷中那些御膳房大厨煮的菜还要美味！就是一个字，赞！”欧阳纵横朝着步方竖起大拇指，夸赞之词不要钱一样的从他口中蹦出。

    这一幕如果让其他人看到绝对想不到，这整的跟传销人员似的大叔，居然是赫赫有名的帝国将军。[www.qiushu.cc 超多好看小说]

    欧阳纵横长舒了一口气，心中那个舒坦啊，既然步老板已经答应了他，那陛下交给他的任务他便是完成了。

    虽然过程是让他心痛到不能呼吸，不过结果却是很令他满意，虽然他几个月的私房钱都被自己那坑爹的女儿给翻了出来……

    步方目送欧阳一家子离去，尔后便是转身回到了厨房之中。

    步方是一个怕麻烦的人，但是也是一个认真的人，他对待美食从来都是认真的态度，不做就不做，既然选择做，那就要做到最好。

    他既然选择参加这次百家宴，就一定要好好准备，夺得第一。

    ……

    春元节将至，帝都的大街小巷中都是变得十分的热闹和忙碌，大家都是打扫自己屋子的卫生，贴红联，做美食，准备迎接即将到来的新的一年。

    十里长街之上，摆摊的小贩都是早早的就是收摊，脸上带着迫不及待的喜悦之情，急着回家陪亲人过春元节。

    袅袅的炊烟弥漫开来，笔直的冲上云霄，被风一吹，就散了。

    夜幕降临，今晚的夜空，两轮明月如两块圆润的银盘高高悬挂，平日里森冷的月光都仿佛变得温暖了起来，洒在街上，像是荡起淡淡荧光。

    大街上，许多小孩子提着花灯，穿着厚厚的棉服，哈着气，顶着红扑扑的小脸，撒腿嬉耍，嬉笑之声冲破夜的寂静，带来了节日的喜庆。

    大户人家的门口悬挂起了大红灯笼，管家婢女都是忙里忙外的准备着过节所需的物品。

    厨房之中，热火朝天，炒菜之声响彻不绝，菜香袅袅萦绕，缠绕在鼻间，挥散不去。

    一盘盘精致的菜肴被烹煮出来，摆上的餐桌，大户人家诸多子弟围成一圈而坐，喜滋滋的吃着团圆饭。

    春元节的氛围浓郁而高涨。

    方方小店中，步方推开门板走出，小巷之中寂静而清冷，就算是比平日温暖的月光洒下，也是挥散不去巷子中的那抹空虚。

    拉了一张凳子坐在小店门口，他没有开门营业，但是却依旧是这般缩躺着，寒风呼啸而来，拍打着他的脸颊，让他忍不住缩了缩脖子。

    清冷的月光洒下，落在小店门口，一个人，一张椅，一条狗，仿佛与小巷外的喜庆，格格不入。

    嘭！

    一团烟花冲天而起，在漆黑的夜空中绽放，美的让人心醉。

    呼，好美，步方心中想道。

    忽然小巷子中传来了一阵脚步声，步方顿时疑惑的往巷口望去，便是看到了三道身影缓缓而来。

    肖烟雨和肖小龙拉着蹦蹦跳跳的欧阳小艺，款步而来，今晚的肖烟雨没有戴面纱，绝美的容颜暴露在空气中，如凝脂一般的肌肤似乎在月光的照耀下，隐隐发光。

    “臭老板，我们来给你送吃的来啦！”欧阳小艺笑道。

    肖烟雨大家闺秀的风采依旧，穿着罗裙款步而来，她的手挽着一个食盒，脸上挂着淡淡的微笑。

    “啧啧，步老板，你这是在赏烟花么？真是有闲情雅致啊，不过不得不说，你这角度看烟花真的是绝佳了！”肖小龙自来熟的从小店中巴拉出几张椅子，摆在了门口，自己则是坐在了步方的身侧，笑道。

    步方有些发楞，不明所以的看着这三人，这是要干啥？给我送吃的？

    肖烟雨温婉一笑，道：“明日便是春元节，今晚是吃团圆饭的时候，我们看步老板似乎都是一个人，想来或许会有些孤寂，便是带来一些吃的，恩，这糕点都是母亲亲手做的，她说要谢谢步老板的恩情。”

    一边说着，肖烟雨便是端庄的坐在椅子上，把食盒摆在了步方的面前。

    揭开食盒的盖子，顿时淡淡的香气扑鼻而来，虽然不及步方烹煮的菜品那般浓香四溢，但是这种小清新一般的香味，也是让人颇为享受。

    一叠叠精致的糕点从中取出，模样倒是十分的养眼。

    “来尝一尝，这可是母亲亲手做的呢。”肖烟雨嘴角噙着笑意，端起一盘糕点，望着步方。

    步方认真的看了三人一眼，心中一暖，嘴角微微的一翘。

    他拿起一块糕点，轻咬了一口，眼睛顿时微微一亮，这糕点味道极佳，虽然甜，但是不腻，而且一入口，便是轻碎开来，口感极佳，而且其中的馅料还散发着淡淡的温热，犹如让人吃了蜜一般的温暖。

    “不错。”步方赞叹了一句，虽然在他看来，这盘糕点还有不少缺陷。

    肖烟雨眼睛一亮，难得从步老板口中听到夸奖的话语啊，肖小龙和欧阳小艺也迫不及待的拿了一块糕点塞入口中，四人便是这样对坐，品美食。

    这种温馨的氛围，直接将小巷中的清冷冲散了许多。

    “步老板，来尝尝这一盘，凤梨玉心糕！”最后，肖烟雨满脸期待的从食盒出端出一盘糕点，递到步方面前，眨巴着眼睛，认真的说道。(未完待续。)

《异世界的美食家》正文 第一百四十三章 千缠丝年糕

    “好吃么？”肖烟雨看到步方将那凤梨玉心糕放入口中，眼中的光芒便是愈加的浓郁，紧张的问道。<strong>小说txt下载HtTp://Www.80txt.Com/</strong>

    步方皱了皱眉头，感受着这味道略显奇怪的凤梨糕，脸上也是流露出了一丝古怪……这真的是一个人做的？味道差距有点大啊。

    “这味道…不是很好，太甜了，而且蒸的时间太久里面的玉心太硬，并且……”

    步方下意识的便是开始指点，对于美食他是认真的，所以一旦他开始评价，便是那种滔滔不绝。

    肖小龙和欧阳小艺目瞪口呆的看着越说越起劲的步方，嘴角都是忍不住微微抽了抽。

    “吃什么吃，别吃了！反正这么难吃！”肖烟雨一张俏脸霎时间便是变得通红，殷红的红晕若云朵一般在她的脸上浮现，亦嗔亦痴，美艳不可方物。

    她一把将那凤梨玉心糕给夺了回来，似乎有些赌气似的放回了食盒之中。

    步方呆了呆，啥情况这是？难道他评价的有错误么？没有啊…这凤梨糕确实很难吃，明显就像是新手做的。

    跟前面所吃的糕点完全不是一个档次……

    唔……不是一个档次？步方呆了呆，尔后目光下意识的落在了肖烟雨的身上，便是感觉到了肖烟雨那满是哀怨的目光。

    步方不是傻子，很快便是明白到底发生了什么事情，这凤梨糕肯定是肖烟雨做的，而不是肖母做的……这也就能够解释，为什么味道的差距会这么大了。

    肖小龙和欧阳小艺看着步方那在肖烟雨气嘟嘟的目光下有些尴尬的模样，皆是忍不住大笑了起来。[看本书最新章节请到求书 小说网www.Qiushu.cC]

    “步老板，我姐姐可是难得下一次厨，你居然把她用心准备的糕点批的一无是处，你这下子可是彻底得罪我姐啦。”肖小龙笑道。

    步方扯了扯嘴角，这凤梨玉心糕确实难吃，就算是肖烟雨做的，他也不习惯违心恭维……

    不过，今夜肖烟雨三人会来找他，让他原本一颗孤寂的心都是温暖了起来，他觉得他必须要做些什么来表达他的谢意。

    烹煮菜品来表达谢意？

    步方摇了摇头，将这个想法甩出了脑袋，肖烟雨等人经常来他小店吃东西，对于菜品都不是很陌生，所以，只是烹煮小店菜品来表达谢意，显得不够诚心。

    今日是春元前夜，就和地球上的除夕一个意思，步方沉思了一会儿，尔后便是站起身，朝着小店内走去。

    “你们等等，我给你们做一道喜庆的美食。”步方一边走向厨房，一边淡淡的说道。

    步老板要做美食了？肖烟雨等人的眼睛都是纷纷一亮。

    步老板的手艺自然是不用说了，烹煮出的美味让他们回味无穷，如今他居然是亲自提出做美食……这还是破天荒头一回，他们顿时十分的期待。

    他们等了一会儿，步方便是从厨房中走出，手中端着一个大盆。

    三人顿时有些疑惑，步老板这是要做什么？

    步方没有给他们解答疑惑，而是直接把那大盆放在了三人的面前。

    那大盆的重量显然不轻，而且里面还装着白色的糯米粉，这些糯米粉晶莹剔透，宛若磨碎的水晶一般。

    步方往盆中倒入了滚烫的灵泉水，尔后便是用手在其中搅拌。

    “步老板，你这是要做什么？”肖小龙疑惑的看着步方，问道。

    步方淡淡的瞥了他一眼，说道：“别说话，看着。”

    尔后，步方便是抬起拳头，浓郁的真气从他的小腹之中汹涌而出，像是一个手套一般的包裹住他的拳头。

    嘭！一声巨响，步方这一拳飞速砸在了那还在打着漩涡的大盆之中，在步方精准的真气控制之下，那漩涡陡然一抖。

    步方拉出拳头，另一拳又再度砸了下去，一声巨响，就像是杂碎一块镜子一般。

    看着步方那暴力凶狠的动作，肖烟雨三人顿时目瞪口呆，这是在做美食？确定不是在撒气？那一拳拳的，打在肉上那还得了……

    也不知道，砸了多少拳，步方的动作逐渐的没有了原先的狂野，而是带上了一丝轻柔，虽然每一拳砸下依旧是会传出惊雷般的声响。

    “这……我的天！”肖小龙惊呼，目光盯着步方那覆盖着真气的拳头，只见那真气之上居然是粘着白色的丝条，一丝一缕，宛若丝绸。

    步方抬起拳头，其上粘着密密麻麻的丝线，丝线精亮，比起最上好的蚕丝都是要纤细柔顺。

    嘭。

    最后一拳砸下，步方便是不再动了，他散去了真气，抬起了拳头，粘着的丝线也消失不见，三人顿时好奇的往盆中望去只见盆中央躺着一块温润晶莹，散发着腾腾热气的糯米块。

    虽然没有任何的浓香，但是肖小龙三人还是忍不住咕噜的吞了一口口水……

    “臭老板……这就是你用拳头砸出的美食？能吃么？”欧阳小艺，问道。

    “能，不过处理以后更好吃。”步方道：“你们其实在家中也可以尝试做，只要控制好真气。”

    “这道美食叫什么？”肖烟雨好听的声音响起。

    “千缠丝年糕。”步方道。

    尔后步方便是一挥手，龙骨菜刀浮现在他手中，耍了个刀花，一块年糕便是直接被分为了四块。

    回到厨房中，步方分别用青花瓷盘装住，放入蒸笼中蒸熟。

    “进来吧。”步方对着还坐在门口的三人喊道。

    好了么？三人顿时大喜，走入了小店中，一眼便是看到了那摆放在桌上的千缠丝年糕。

    普普通通，平淡无奇，三人并没有看到什么不同。

    但是这香味……浓郁的糯米香气伴随着甜香，如丝如缕的缠绕在他们鼻尖。

    这甜味不腻也不淡，却是恰逢其处的勾引出他们的馋意口中唾液不自觉的便是分泌而出。

    “尝一尝吧，这年糕就是要在春元节前一晚上吃，预祝着新的一年节节高升。”步方淡淡的说道。

    这千缠丝年糕的原料是他特意向系统购买的，扣除的是他的元晶，不过步方不在乎。

    三人能够在今日前来，所代表的情意不是区区元晶能够比拟的，他能做的也只能是做出美食，来表达谢意。

    肖烟雨温文尔雅的夹起这千缠丝年糕，温润有光泽的红唇轻轻开启，露出如玉般的贝齿，轻轻咬下。

    尔后，肖烟雨美丽的眼眸顿时瞪大，满眼的不可置信。

    原来所谓的千缠丝……真的是千缠丝啊！(未完待续。)

《异世界的美食家》正文 第一百四十四章 两轮月合，春元节至

    千缠丝年糕一入口，肖烟雨便是感觉自己仿佛是咬到了海绵一般，而且这海绵还一层层的嚅软无比，那如丝绸般的丝线摩擦着肖烟雨的贝齿和红唇，就仿佛是被软柔的清风给抚摸，让她的娇躯都是微微的一颤。<strong>求书网Http://wWw.qiushu.cc/</strong>

    香甜的味道陡然迸发，那入口的年糕似乎一下子被撑开，像是崩散的丝线，不断的弹开，拍击着她的口腔背，就仿佛是在轻微按摩，舒服无比，口感极佳。

    那甜味包裹住味蕾，缓缓的浸染着，如丝如缕的渗透，速度不快，但是却让肖烟雨感觉整个世界都仿佛变得甜美。

    肖烟雨俏脸在一瞬间浮现出一抹红晕，身子不自觉的忸怩了一下，她有些不自然，这一口千缠丝年糕入口，让她仿佛觉得自己身上的衣裳都是如口中的丝绸年糕一般的崩散……

    好羞人呐！

    肖小龙和肖烟雨的感觉差不多，不过步方瞥了他一眼，却是看到这小子脸上居然也是浮现出了一抹红晕……那含羞似怯的模样，步方扯了扯嘴角，无语凝噎。

    “好吃！”

    欧阳小艺最先夸赞出声，她满脸的欢喜，能够吃到臭老板的新菜品，简直是最大的幸福，而且这菜品还这么好吃……

    “别急，你们继续品尝，真正的感觉还没有出来呢。”步方自己也是咬了一口千缠丝年糕，说道。

    三人顿时一愣，难道这千缠丝年糕还有什么不同的地方么？

    顿时狐疑的三人继续咬下一口，吃了几口之后，在那软甜之中，他们逐渐的呆愣住了。

    步方安静的品尝着年糕，脸上的神色显得有些呆滞，目光却是悠远而深沉……

    千缠丝，缠的不仅仅是丝线，更多的是愁丝，这便是步方这道千缠丝年糕的深层意义，这年糕是步方一拳拳亲自砸出来的，饱含了步方心中的百般情绪。<strong>最新章节全文阅读Qiushu.cc</strong>

    这是一道有情的菜品。

    欧阳小艺一边吃，大眼睛都是有些湿润起来，她不知道为什么，眼泪就是这么不争气的在眼眶中打转，心中有种难以严明的伤感。

    这感觉好奇怪，就像是在怀念又像是孤寂……

    肖烟雨和肖小龙吃的都是不言不语，但是他们的脸上的表情可以看出也是被这千缠丝年糕中的情绪所引动。

    他们默默的吃着年糕，很快便是全部吃完了。

    味道很好，让他们回味无穷，但是那种一层层的仿佛叠浪一般的情绪让他们忍不住眼眶中泪水打转。

    “姐……吃完这年糕，为什么我总是会想到母亲躺床上的三年，忽然好伤心。”肖小龙说道。

    肖烟雨闭起了眼眸，深吸了一口气，而后张开眼，如雨后花开一般的笑道：“傻弟弟，母亲现在不是已经醒了么？”

    她吃出了千缠丝中的情绪，但是肖烟雨知道，这并不是步方所想给他们表达的情绪，这千缠丝真正的味道，或许只有步方自己能够吃的出来吧。

    “回去替我谢谢伯母，糕点很好吃。”

    吃完了千缠丝年糕，肖烟雨三人也是要离去了，步方站在门口对三人说道。

    肖烟雨嫣然一笑，颇有些诧异，步老板居然也会道谢？真的是稀奇了。

    “嗯，好，我会告诉母亲的，能被步老板夸赞手艺，这可是很难得啊。”肖烟雨道。

    步方扯了扯嘴角，看着三人转身离去的背影，嘀咕了一句：“嗯，如果这糕点在揉面时候的手艺再好一些，蒸煮时候的火候掌握的再好一些，倒也不错。”

    步方的呢喃声不大，但是在这安静的小巷中却是那么的明显。

    黑暗中，肖烟雨的娇躯明显一个趔趄……好吧，步老板原来也是一个会客套的人呐。

    小巷再次恢复了安静，步方抬头看了一眼两轮努力散发着光辉的银盘，嘴角微微一翘，转身回到了小店之中，门板合起。

    ……

    “宿主，系统奖励已经发放，请查看。”系统严肃而认真的话语响起。

    刚刚将手中水渍擦干净的步方顿时一愣，前面被欧阳一家子给一整，他连系统的奖励都是忘了查看。

    顿时心神沉淀了下去，便是开始探查自己的奖励。

    宿主：步方

    性别：男

    年龄：二十一

    真气修为：五品（已达到真气拟物状态，作为玄幻世界的厨神，宿主可以尝试用真气模拟厨具，烹煮出更美味的菜品，加油吧，少年！）

    厨艺天赋：一星

    技能：二级星刀工（10/100）、一级北斗雕工（30/100）

    道具：黄金龙骨菜刀（厨神套装）

    厨神综合评分：初级厨师（已经点亮天赋，终于可以研究和烹饪出独立的菜品，真气处理食材，刀工与雕工也已，踏上厨神之路。）

    系统等级：五星（元气转换比例百分之七十，允许宿主进行食材的抓捕。）

    系统奖励：七彩水饺烹煮手法，厨神套装碎片一枚（1/3）

    步方查看完系统面板，目光便是落在了系统的升级奖励之上，他想要看看这一次的菜品奖励是什么。

    “七彩水饺？”步方狐疑了一句。

    饺子他很清楚，水饺其实就是饺子的烹煮方式不同，一种是蒸饺，另一种就是水饺，但是这七彩水饺……步方忽然有些好奇。

    不过他也是见怪不怪了，系统拿出的菜品应该是不可能会坑他，所谓的七彩，必定另有其特色。

    步方心中忽然有些迫不及待的想要到厨房之中去煮一份七彩水饺，不过想了想，他还是放弃了，因为今晚他已经做了一道千缠丝年糕，真气消耗了不少，已经是有些疲惫，身体也不是在最佳状态，会影响发挥，所以他还是选择回到房间中睡觉。

    保持睡眠，对于步方而言，十分重要，就算如今的他已经是可以被称呼为战王的男人了。

    小店外，小巷上空依旧有着烟花冲天而起，在天穹之上绽放璀璨的光华。

    帝都长街之上，小娃们兴奋的呼声依旧是响彻不绝，春元节的喜庆氛围已经越来越浓郁。

    今夜帝都，格外的热闹，大家都在等待新的一年的到来。

    漆黑夜空中的两轮银盘也是越靠越近，当两轮银盘彻底的重合，那便是意味着新的一年的开始，春元节的正式到来。

    步方躺在床上，目光也是透过窗户望着天穹上的两轮明月，心中忽然也是有种莫名的喜悦。

    终于，在清风帝国各地的民众欢呼声中，这两轮明月彻底的重合，化作了一轮银盘。

    圆润如玉盘，散发莹莹光辉。

    在漫天的烟花绽放之中，春元节终于是悄然而至。

    步方看着两轮明月的重合，躺在床上轻呼一口气，缓缓的闭上了眼睛。(未完待续。)

《异世界的美食家》正文 第一百四十五章 吃鸡腿的胖子和背锅的瘦子

    春元节的清晨刚刚来临，帝都之中便是升起了不少的炊烟，勤劳了一年的人们早早的起床，开始准备春元节的丰盛早餐。<strong>txt全集下载wWw.80txt.COM</strong>

    帝都城门口，看守城门的护卫打着哈欠，有些艳羡的望着帝都内逐渐热闹起来的景象，虽然是春元节，但是帝都的守卫依旧是不能掉以轻心，宗门乱党虽然被老皇帝坑了一把，但是谁也不知道这些狡猾的宗门之人会不会再度出手。

    身为守卫，守护家园便是他们的职责。

    尽管此刻的他们脑海中都是想象着热炕头和漂亮老婆以及可爱的孩子，恩，还有老婆亲手准备的热气腾腾的春元节早餐。

    忽然，沉醉在美好幻想中的一位慵懒守卫目光猛地一凝，顿时精神了起来，望向了远处，满脸的凝重。

    在远处，一大一小两道身影缓缓的朝着帝都走来，一股无形的压迫感传递到这些守卫身上，让他们面色都是微微一变。

    “两尊五品战王强者？！”这守卫心中惊骇，对于他们而言，战王已经是高不可攀的人物了。

    “咔叽咔叽。”

    牙齿咬碎骨头的声音清晰的传出，还伴随着混合着唾液的咀嚼之声，让帝都门口的两位守卫都是浑身泛起了鸡皮疙瘩和寒意，蓦地觉得有种阴森感。

    “哥啊，咱到帝都了。”一道含糊不清的声音响起，只是说了一句话，尔后便是再度化作咀嚼骨头的声响。

    “你个死胖子，能别在吃东西的时候和我说话么？！”另一道声音似乎有些厌烦，语气中满满的都是嫌恶。

    “咔叽咔叽，知道了……唔……知道了，下次不说了，咔叽咔叽。”略带憨厚的笑声伴随着咀嚼骨头的声音回荡开来，尔后便是那另一道声音气急败坏的抓狂抱怨。

    在两位帝都守卫的视线里，两人的身影逐渐的清晰了起来。

    看到这两人，守卫的眼眸都是同时一缩。（WWW.mianhuatang.CC 好看的小说

    一胖一瘦，一高一矮，高的那个十分的肥胖，浑身都是肉嘟嘟的肥肉，小眼睛都几乎要被挤的看不见了。

    而矮的那个则是瘦小无比，长得尖嘴猴腮，模样颇有几分……滑稽。

    那胖子的身前系着一个围裙，那围裙上有一个口袋，胖子的手伸入口袋中便是抓出了一根喷香四溢，油脂精光发亮的鸡腿，直接便是往嘴里塞，连骨头都不用吐出，便是咔叽咔叽的咀嚼一会儿，吞了下去。

    矮个子也不正常，他长的不高，却背着一个几乎可以将他都是装进去的大黑锅，整的就像是背着一个龟壳似的。

    “你们两个……站住！”守卫拦住了他们，凝重的说道。

    这两人一看就不正常，处于守卫的职责，他们还是得将他们拦下来询问一番。

    “哥啊，他拦我们……咔叽咔叽。”胖子从围裙口袋中抓出一个鸡腿，塞入嘴中，一边咀嚼一边委屈的看向那矮个子，说道。

    那矮个子嫌弃的瞥了胖子一眼，尔后才是对那守卫说道：“这位哥们，我们是来参加帝都今年的百家宴的厨师，我们来自青阳镇。”

    守卫一愣，这两个奇怪的家伙还真特么的是厨师啊……现在的厨师都这么特立独行？直接把锅都背来参赛？

    “青阳镇？恩？就是那个被称作蛮荒入口的青阳镇？”守卫念叨了一下青阳镇这三个字，尔后眼眸一缩，似乎是想起了什么，震惊的看向两人。

    矮个子很满意这守卫的表情，傲然的扬了扬尖下巴，对守卫道：“那我们能不能进去了？”

    守卫吞了一口唾沫，便是侧过身子，这两人便是径直的朝着帝都中走去。

    那胖子路过守卫面前的时候，顿了顿，咧了咧嘴，脸上的肥肉都是在哆嗦。

    “哥们，你人不错，居然让我们进去，来，这半个鸡腿送你了。”胖子从围裙之中抽出了一个鸡腿，直接放入口中，那大白牙轰然咬下，直接将那鸡腿崩碎成两半。

    他口中咀嚼着，一边将剩下的半根鸡腿递给了那守卫。

    守卫目瞪口呆的接住，便是这样呆滞的看着一高一矮两人踏入帝都中。

    胖子一走，这守卫顿时回过神来，一把将这鸡腿扔在了地上，满脸的嫌恶……

    “青阳镇的厨师啊，我记得那里的厨子都很可怕！”这名守卫脸上浮现出一抹惊恐，淡淡的呢喃道。

    ……

    “咔叽咔叽，大哥，咱们为什么来参加这次百家宴，这么无聊的事情，还不如多吃几根鸡腿，跟那些平庸的厨子比试，一点意思都没有。”胖子咬着鸡腿，一边含糊不清的疑惑的对着矮个子说道。

    这兄弟两人叫做阿鲁阿威，胖子叫阿鲁，瘦子叫阿威，他们是青阳镇的厨子，在那一带很有名气，他们跟随着一个老厨子学习厨艺，经常到蛮荒之地中捕猎灵兽，他们的美食很大胆，但是同时也很美味。

    虽然在清风帝国他们的名头不显，但是在青阳镇，说起他们，就无人不知无人不晓了。

    “都说了别在吃东西的时候和我说话！到底要我强调多少遍？！哼……这一次如果不是老头子叫我们来参加这个百家宴，说今年百家宴的奖品可能会很不错，他希望我们能够带回去孝敬他，你觉得以我的性子会跑来这里做菜？”阿威尖下巴一翘，厌恶的冷哼道。

    “奖品是什么？老头子有透露过么？”阿鲁咽下口中的鸡腿肉混骨头渣子，尔后小眼睛好奇的盯着阿威。

    “我哪知道？”阿威哼哧了一声，背着他的大黑锅便是继续往前走。

    阿鲁呆了呆，尔后便是继续从围裙口袋中巴拉出一根油腻香喷的鸡腿塞入了口中，他那围裙口袋中仿佛无底洞一般，鸡腿似乎取之不尽。

    尔后，阿鲁便是美滋滋的追着阿威的背影而去。

    “咔叽咔叽，哥啊，咱们现在去哪里啊？去帝国准备的厨师据点？”阿鲁含糊不清的问道。

    然后又是响起了阿威气急败坏的声音，“滚！吃东西的时候别跟我说话！”

    “我们去那据点干嘛？跟一群垃圾厨子有什么好聚的，走，找吃的去！”阿威说道。

    ……

    步方起床了，洗漱完毕后，拍了拍脸颊，让还有些朦胧的自己清醒一些。

    昨夜睡的格外好，让他整个人的身心都是放松了下来，可以说是他到这个世界，睡的最安稳的一次了。

    走到厨房，步方便是熟练的开始练习雕工和刀工，他如今的雕工已经和刚开始练习的时候有了很大的进步，一块软嫩的豆腐他甚至能够雕刻出一朵栩栩如生的花朵，其上的弧度十分的平滑。

    刀工的进步反而是有些缓慢，毕竟升到了二级流星刀工，难度也变得更大。

    日常训练做完，步方便是开始烹煮菜品，当然，首先他烹煮的便是醉排骨，这是小黑的最爱，今日步方还特地加了一些量，让那懒狗吃个够。

    毕竟春元节……

    不一会儿，厨房之中便是飘荡起了浓郁的香气，那香味好闻的简直让人如痴如醉，毕竟醉排骨，体现的就是一个“醉”字，让人沉醉的排骨。

    将满满的一盘子醉排骨端出，步方打开了门板，寒意便是汹涌而入。

    气温并没有因为春元节的喜庆而有丝毫的下降，哈了一口气，步方将热气腾腾的，散发着醉人香气的醉排骨摆在了那小黑面前。

    本来懒懒的趴在地上的小黑顿时瞪大了狗眼，吐着舌头，兴奋了起来。

    或许只有在吃醉排骨的时候才会露出这种模样吧……这只吃货狗！

    就在步方把醉排骨摆在那小黑面前的时候，步方忽然听到身后传来了两道清晰的脚步声……

    “咔叽咔叽，唔……哥啊，这里有个小店！咦？这肉香……真的好好闻！”

    步方站起身，还没有回过头，身后便是响起了一阵咀嚼骨头的声音，那含糊不清的声音陡然有些惊讶的喊道。(未完待续。)

《异世界的美食家》正文 第一百四十六章 小狗狗，鸡腿换排骨可否？

    阿鲁看着那只大黑狗面前的青花瓷盘，其上装着的桔红色的冒着热气的醉排骨，他整个人都是呆住了，楞楞的望着，手中那咬了一口的鸡腿也是握住不动，口中的肉也是忘记了咀嚼。<strong>八零电子书HtTp://Www.80txt.COM/</strong>

    这醉排骨真的好香，比起青阳镇那教导他们厨艺的老头子烹煮的那道烤肉还要喷香了许多，这般香味之下，阿鲁觉得自己手中的鸡腿都是变得有些寡淡无味。

    阿鲁看了一眼手中的鸡腿，尔后咧了咧嘴，还是将这鸡腿塞入口中，咀嚼了几下了吞了下去。

    大黑狗正准备美滋滋的独享它的醉排骨，但是突然狗躯一震，猛地抬起头，便是发现了阿鲁那直勾勾的目光，那目光中的贪婪和渴望，目标都是对着它面前的醉排骨。

    这人类居然敢觊觎你狗爷的醉排骨？！小黑好气啊，站起身，身体一转，便是将醉排骨给遮掩了起来，用屁股对着那阿鲁，狗尾巴一摆一摆的，颇为傲娇。

    阿鲁的视线被挡住，顿时有些恋恋不舍的放弃了继续追逐的目光，咂吧着嘴，舌头在嘴唇周围扫了一周，像是想要把空气中的醉排骨肉香给舔一遍一般。

    “舌头收回去，能不能整的跟没见过世面的厨子一样？你这样子千万别跟别人说你是我弟！”阿威皱了皱眉，一张脸几乎是拧巴在了一起，满脸的嫌恶，虽然他承认这醉排骨的香味很不错……但是他的动作也没有阿鲁这么不堪啊。

    步方听到了身后的声响，便是转身，眉毛一挑，有些诧异的看着这两个怪异的人。

    一个围着围裙的大胖子，和一个背着一口大黑锅的瘦子……

    这么特立独行，他们是要来搞事么？

    “你们是谁？”步方淡淡的问道。<strong>小说txt下载HtTp://Www.80txt.Com/</strong>

    阿鲁被阿威一呵斥，顿时恋恋不舍的将舌头给收了回去，还在回味着那醉排骨的味道。

    阿威看了步方一眼，有些疑惑，上下狐疑的打量了步方一周，才是开口道：“这醉排骨是你做的？”

    色香味俱全，都没有仔细观察，阿威便是敢这般的断定，这绝对是一盘经典而优秀的醉排骨！

    可是眼前这个看上去比他们还要年轻的厨子能够烹煮出这么不简单的醉排骨？不可能的……阿威下意识的摇头，他对自己的厨艺很有自信，自从经受了老头子的训练，他的厨艺水平便是飞速暴涨，绝对不是普通厨师能比的过的。

    “我不信，你骗我……去把真正的厨师叫出来。”阿威瞥了步方一眼，说道。

    步方一愣，就像是看傻子一般的看着这阿威，什么叫做把真正的厨师叫出来？他步方就站在这儿，还要找谁？

    步方顿时懒得理会这无理取闹的家伙，转身踏入了小店之中，朝着厨房中走去。

    阿威看着步方的背影，眉头也是一皱，难道他搞错了？步方转身前那无语的眼神，让他有些怀疑人生……

    “走，阿鲁，我们进店去看一看。”阿威说道，他那尖下巴一翘，似笑非笑，“没有想到刚来到帝都便是遇到了这么有意思的小店。”

    阿威自顾自的说道，可是半天了都是没有回应他，顿时让他狐疑的回头一看，只见那阿鲁迈着小碎步朝着小黑蠕动而去，手还不断的从他那围裙的袋子中掏出几根鸡腿。

    “可爱的小狗狗，拿两根鸡腿换一块你的醉排骨好么？两根不够么？那三根？四根？”

    阿鲁一边蠕动，脸上的肥肉也是一边的哆嗦，他真的是被这醉排骨的味道给迷得神魂颠倒，阿鲁最喜欢的事情就是吃，特别是对于肉类，特别的敏感。

    “换你妹啊换！快给我进来！”阿威扭头便是看到了这一幕，肺都差点被气炸了，顿时怒吼道。

    阿鲁听到阿威的怒吼声，还是有些不甘心的朝着阿威的方向走去，最后两人都是踏入了小店之中。

    小店的格局很温馨，至少留给阿鲁和阿威的第一印象很不错，特别是小店的卫生，那纤尘不染的感觉简直让他欢愉。

    “哥……哥呐！你快看你身后的那菜谱单！”阿鲁一把将手中的四个鸡腿都是塞入了口中，带着一些小怒气，狠狠的咬下，咔擦一声，四根鸡腿都是被吞下，尔后说道。

    阿威闻言转身一看，霎时间眉毛一挑，直接脱口骂了一句：“我靠……这家小店真的黑啊，比我们开的店还要黑！”

    他们在青阳镇开的店因为是坐落在蛮荒之地的路口，所以菜价十分的昂贵，但是他们贵的有道理，他们的菜品所用的食材都是亲自进入那蛮荒之地中捕捉的灵兽以及灵药，而且经过他们精心的烹制，甚至还能够保留食材中的灵气，不仅味道好，还能对修行起到帮助作用，这才是他们卖的昂贵的原因。

    但是这小店的菜品凭什么也卖的这么昂贵？难道这小店的老板也亲自到蛮荒之地捕捉食材？

    但是就算是自己亲自去捕捉食材，这价格也实在是贵的有些离谱吧，他们的店中也有用价值元晶的菜品，但是那种菜品只有一两道，可是在这小店……清一色的都是用元晶支付。

    咕噜。

    阿威有些不服了。

    “老板人呢？！我要点菜！”阿威喊道。

    步方缓缓的从厨房中走出，看了阿威一眼，对方那种忿忿不平似乎都完全表现在了脸上，带着几分挑衅。

    “哦，点什么，说吧。”步方面无表情。

    “哥啊，咱点醉排骨吧！好想吃……”阿鲁在一边，含糊不清的说道。

    “别一边吃东西一边跟我讲话！”阿威瞥了阿鲁一眼，埋怨的嘀咕道，说实话，阿鲁的话语让他有些心动，但是他最后还是忍住了。

    “来两份蛋炒饭，最简单的菜品才能看出一个厨师的水平……再说了，醉排骨那么贵，万一不好吃，咱这钱就花的冤枉了！”阿威说道。

    步方看了这奇葩的两兄弟一眼，嘴角一扯，也没有说什么，只是说了句稍等，便是重新踏入了厨房内。

    阿鲁和阿威找了个位置坐了下来，虽然说小店的环境和外面的环境天差地别，让他们心中充满了温暖之意，但是这小店的装修其实并不是多么的豪华，就像是那种非常普通的小店。

    “哥啊，别人家春元节都是大鱼大肉的吃，我们却是在这小店中吃干巴巴的蛋炒饭……要不我们再点一份醉排骨吧？不然红烧肉也可以……”阿鲁又是吞下一根鸡腿，说道。

    “哼……你还真打算把腰包中的元晶都贡献给这小店么？你是不是傻？！”阿威冷笑道。

    他背着大黑锅坐在椅子上，哼哧不已。

    阿鲁脸上顿时布满了失望的表情，肥肉一颤一颤，吃不到肉……太伤心了，阿鲁嘀咕道，尔后巴拉出两根鸡腿塞入口中，狠狠的咬着。

    忽然，他口中那“咔叽咔叽”的咀嚼声陡然停止，肥嘟嘟的鼻子剧烈的耸动，目光顿时绽放精芒，望向了厨房的方向。

    那儿，一道消瘦的身影端着两盘热气腾腾的蛋炒饭，缓缓的走了出来。(未完待续。)

《异世界的美食家》正文 第一百四十七章 百家宴准备

    “这香味……”

    阿鲁咕噜一声，将口中的鸡腿全部吞下，目光已经完全落在了步方端来的蛋炒饭之上。txt全集下载www.80txt.com

    这蛋炒饭远远的看去便宛若是在绽放着金色光芒一般，十分的耀眼夺目，完全将他们的目光和注意力给吸引走了。

    那随着空气漂浮过来的蛋香和饭香混合在一起，涌入阿鲁和阿威的鼻子中，让两人面色都是露出陶醉之色。

    当步方把蛋炒饭摆在了两人面前之时，阿鲁更是迫不及待的便是拿起勺子开吃。

    他实在是被这蛋炒饭的香味给勾引的馋的不行，蛋香实际上是一种十分能够勾引起人食欲的香味。

    一勺子舀下，将蛋炒饭舀出一个缺口，那八分熟的蛋液粘稠拉长，宛若丝线一般，但是那一直包裹在饭中的香味便是顺着那缺口瞬间迸发，汹涌而出，将阿鲁整个人都是淹没。

    “嗯啊~~~”阿鲁闷声呻.吟了一声，尔后直接将舀起的饭吞下，那被肥肉挤得几乎看不见的眼睛陡然瞪大。

    他激动的看着阿威，吞咽下饭后，不可思议的说道：“哥啊……这蛋炒饭，真的好吃！”

    “他这蛋采用的应该是三阶灵兽雷暴鸽的蛋，但是他这米的质量也非常好，比老头子精心呵护的那灵气大米都丝毫不差，而且这火候的掌握程度实在是高，八分熟的蛋液能够依靠这起锅后食材自身的热度，使得在蛋液入口后的瞬间变得凝实，这需要十分精准的计算！唔……总之，就是好吃！”

    阿鲁闷声说道，说完之后，他便是迫不及待的陷入了对蛋炒饭的争斗之中。

    步方微微有些惊讶，看着那埋头胡吃海吃的胖子，心中也是微微一动，这胖子居然只是尝了一口便是能够将这道蛋炒饭所需要注意的重要烹煮程序和技巧都是掌握了下来，并且能够知道这些食材的来龙去脉，推断的基本没有错。[&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#119;&#119;&#119;&#46;&#77;&#105;&#97;&#110;&#104;&#117;&#97;&#116;&#97;&#110;&#103;&#46;&#99;&#111;&#109;

    这无疑表明了这胖子的身份，也是一位厨师，而且还不是一般的厨师。

    阿威看到阿鲁的样子心头一凛，他可是很清楚自己这个弟弟对于非肉类美食的挑剔，对于肉类他可以十分的宽容，但是到了非肉类情况，他就变得十分的挑剔。

    阿威的蛋炒饭也上来了，他没有阿鲁那么心急，而是先细细观赏一下这到蛋炒饭的色香味，心中有了底之后才是品味了蛋炒饭的滋味。

    不得不说，这蛋炒饭的味道确实是出乎了阿威的意料，美味的让他有些手足无措，但是这些都不是重点，重点是那蛋炒饭中居然是蕴含着浓郁的灵气。

    为什么这蛋炒饭中可以蕴含这么多的灵气？这完全不合常理。

    所以在阿鲁诧异的目光中，阿威又是点了一道菜……

    吃了几道步方所烹煮的菜品，阿威彻底的明白为什么小店的菜品要售价那么昂贵，因为这些菜品中，居然皆是蕴含着灵气，那灵气浓度更是彻底的出乎阿威的意料之外，比起他们店铺中的菜品灵气更多更浓。

    “欢迎下次再来。”步方收起元晶，淡淡的对着走出了小店的两道背影说道。

    阿鲁和阿威两兄弟沉默的走出了小店，行走在漫天风雪中，阿鲁连鸡腿都不吃了，目光中都是浮现出一些凝重。

    如果步方也参加这一次的百家宴，以他们刚刚吃到的菜品水平来看，这一次如果不认真的出手可能根本没有丝毫的机会夺得第一……步方给他们的压力太大了。

    难怪老头子说大陆之上藏龙卧虎，让他们不要太过骄傲，这才刚到帝都，便是被打击到了。

    “哥啊，我们遇到步老板，感觉要输啊……”阿鲁心中似乎没有什么底气，对阿威问道。

    阿威行走的步伐停住，尖脸微微一翘，认真的说道：“所以我们要认真了……本来以为只是来随便玩玩便是能够获得第一，现在看来，没有想象中那么简单！”

    身子一挺，阿威居然是直接将背后的那口黑色大锅给取下，砸在了地上，将地面都是砸的微微一震，仿佛是凹陷了下去。

    “全力以赴吧，如果我们想要获得第一的话，就必须展现出我们真的是厨艺水平，否则连和步老板比拼的资格都没有！”阿威说道。

    阿鲁看到阿威这认真的模样，脸上神色一凛，脸上的肥肉都是在哆嗦，尔后他伸手到围裙口袋中抓出了一根鸡腿，郑重的咬碎，开始咀嚼……

    ……

    春元节的热闹氛围依旧笼罩着整个帝都，或者说是整个清风帝国。

    每家每户都是欢喜的准备了丰盛的春元节美食，满满的一桌，来犒劳辛苦了一年的自己，让自己体验美食的美好。

    而在天玄门之上，百家宴的布置也是紧锣密鼓的准备着，一张张巨大的桌子被抬出，摆在了天玄门之上，尔后给桌子铺上鲜红的桌布。

    今年这百家宴的规格可是因为姬成雪的缘故进行了扩展，所以准备工作的工作量变得更大，每个人都不敢掉以轻心。

    天玄门的主场部分密布一张张的桌子，而在天玄门的内侧，不知道何时已经摆出了一张张的简易灶台，专门给厨师们准备，让他们现场准备百家宴所需的美食。

    这无疑要考验厨师的真实水平，不过敢来参加百家宴的厨师都是清风帝国有名的厨子，水平自然不担心，他们也都有着各自的自信。

    在这般准备中，各种琳琅满目的食材也是被端了上来，每个厨师所要烹煮的菜品都是不同，所以选择的食材也是多姿多彩。

    因为今天春元节的缘故，小店中的生意不是太好，所以步方也只是慵懒的缩躺在椅子上，捧着温热的开水喝着，惬意无比。

    不过，当几个小太监风尘仆仆的赶过来的时候，步方便是知道，接下来要开始忙碌了。

    “步老板，不知道你所需要的食材都是哪一些？请告诉杂家，杂家好派人前去购买准备。”一位小太监恭敬的对步方说道，这小太监原本是跟在连福身后的，所以他很清楚步方的可怕，不敢有丝毫的怠慢。

    步方沉吟了一会儿，他其实一直在思考百家宴到底要烹煮什么样的美食。

    毕竟是百家宴，菜品的量要大，否则根本无法满足数百户人的需求……所以步方总结出了这次百家宴比赛中的重点，那就是所烹煮出的菜品，不仅要有量，更需要质。

    所以烹煮什么菜品，这对于步方而言就十分的重要了。

    这百户客人都是从帝都平民中筛选出来了，很多人都未必有修炼，体内甚至未曾衍生出真气，步方如果用高级的灵气食材烹煮灵气美食，那样虽然在质上有了保证，但是并不能满足所有人的需求，吃力不讨好。

    所以步方对于今天所需要烹煮的菜品，斟酌了许久，最后才是下了决定。

    步方朝着小太监招了招手，淡淡的说道：“你帮我去准备这些食材吧……”(未完待续。)

《异世界的美食家》正文 第一百四十八章 谁看我不爽，让他来找我【第四更，求月票】

    “这……步老板，你真的只要这些食材？”小太监目瞪口呆的听完步方告诉他的那些食材，那略显稚嫩的脸上布满了惊诧和不可思议。qiushu.cc [天火大道小说]

    “对，就这些，早点准备吧，我明日一早便是过去。”步方道。

    小太监一愣，“步老板今日不过去么？清风帝国各地大厨都是聚集在了一起，以步老板的厨艺肯定能获得不少大厨们的欣赏的。”

    步方淡淡的看了小太监一眼，摇了摇头道：“我就不过去了，明日一早我会去天玄门，你把我所需要的食材准备好就行。”

    “那……那些大厨呢？他们一直说想认识一下步老板，步老板不去的话，可能会引起众怒的。”小太监满脸的纠结，好心的提醒步方。

    步方闻言顿时嘴角一扯，拍了拍小太监的肩膀道：“你回去告诉他们，谁看我不爽，欢迎他们来找我。”

    霸气啊……不愧是传说中的帝都黑心小店老板，果然够个性，但是那群大厨人多势众……哎，会吃亏的啊。

    小太监仿佛看透了世事沧桑，叹了口气，转身便是回宫复命去了。

    步方看着小太监离去的背影，捧起热乎的杯子，饮了一口还冒腾着热气的开水。

    他步方如今好歹是五品战王，虽然战斗力或许很渣，但是这并不代表他便是会随意受人欺凌，他对于所谓的组织很没有兴趣，他只想安安静静的做美食。

    ……

    帝都豪华客栈之中。

    今天虽然是春元节，但是这豪华客栈却依旧是处于爆满状态，直接被人给包下，作为全国各地大厨的住宿之地。

    豪华客栈的宽敞大厅中，此刻大厅之内人头攒动，热闹非凡，一群人挤在其中，觥筹交错，有男有女，有胖有瘦。

    这些人都是收到了皇宫发出的邀请函，从全国各地赶到帝都中参加百家宴的大厨们，他们每个都是各个城镇中独掌一勺的名气大厨，手艺非常不错。（WWW.mianhuatang.CC 好看的小说

    这些大厨脸上都是挂着客套的笑意在彼此互相问候，他们或许都不是很熟悉，但是既然都是被聚到了这儿，自然便是可以互相认识，以后也好有个照应。

    不过在场这么多的大厨，实际上可以看出是暗自围着几个站在中心的大厨转的。

    那几个大厨长的福态可掬，都是顶着个大肚腩，脸上挂着笑意，举着酒杯，互相和周围人问好，但是可以很明显的感受到，周围的人都是有些敬畏的看着他们。

    这几位大厨不是别人，正是来自皇宫御膳房的几位掌勺大厨，原先他们就是被长风大帝从全国各地选拔上来的，名头就大，如今在这同行之中，自然是处于顶尖位置。

    “金大厨，那黑心小店的老板果然没来。”一位脸上有着一些肥肉，体态微微发福的中年大厨举着酒杯对身边一位比他年轻一些的光头男子说道，他说话的时候虽然是在笑，但是可以看出他那眼眸中颇为不屑。

    光头金大厨看了他一眼，只是淡淡一笑，并没有说话。

    步方的名头在他们这些帝都大厨之中很有名，特别是在御膳房的掌勺大厨们看来，先皇在世的时候，这个名字简直就是他们的噩梦。

    先皇自从去那方方小店吃了一次饭，回来皇宫，便是对他们的要求更加的严格，几乎每天都是要有许多为厨子被主管喝骂。

    因为长风大帝根本看都不看他们烹煮的菜品，完全不符合大帝的胃口。

    那些日子，他们这些大厨简直苦不堪言，每天都是要想做出什么样的菜品才会符合大帝的口味……

    “一个小辈罢了，只是侥幸烹煮出的菜品符合了先皇口味，还真以为自己是什么顶尖大厨了？没有个几十年的经验，他知道真正的做菜是什么么？”光头金大厨不屑的说道，一口饮尽了杯中酒。

    在他看来，步方就是运气不错的厨子，恰好被大帝看中，如果没有大帝，那步方算的了什么？根本连入他们御膳房大厨眼界的机会都没有。

    “明日的百家宴，步老板也是会参加，我们几位御膳房大厨一定要好好的教教这步老板什么叫做真正的美味。”一位大厨也是附和的冷笑起来。

    “大家可否有人知道步老板准备的食材是什么？我们从食材上应该可以判断出步老板烹煮的菜品为什么。”一位大厨说道。

    周围不少大厨也是眼睛一亮。

    金大厨摸了摸自己的光头，嘴角翘着，道：“有什么好看的，我有自信，我明天的菜品肯定碾压那步老板。”

    “对对，金大厨说的对，到时候咱们只要一显露出御膳房大厨的身份，咱们便是立于不败之地了！”一位大厨大笑起来。

    在帝都之中，御膳房大厨之名那可是如雷贯耳，在民众看来，御膳房大厨便是美食的代名词，只要他们烹煮的菜品肯定好吃，因为他们可是为皇帝做菜的啊！

    皇帝是谁？人中之龙，至高无上，能够作为他的厨师，自然要比大多数厨子都是厉害才行。

    “就算不显露御膳房大厨之名，我要碾压他也绰绰有余，不过是运气好的小厨子罢了，有什么好忌惮的。”金大厨非常的有自信，他的信心就像他的光头一样在阳光下闪闪发光。

    “金大厨，步老板如果不足为虑，那青阳镇的两个厨子兄弟就必须要关注一下了，您可能没听说过他们的名号，他们在青阳镇蛮荒之地那一片区域，可是著名的美食达人，他们的菜品设计十分大胆，使用的食材也是十分的有特色，总之……非常强！”

    一位大厨凝重的说道，不少其他大厨也是倒吸一口冷气，显然也是听说过青阳镇厨子兄弟的事情。

    金大厨也是眯了眯眼，点点头，“恩，他们两人的名头我也听过，实力很不错，不过百家宴不比那些蛮荒之地的冒险者口味……他们要赢还是很难的。”

    这些大厨们一听，便是纷纷夸赞金大厨的厨艺精湛，纷纷互相吹捧了起来，觥筹交错之间，一夜时间便是悄然而过。

    第二日，东方刚刚泛起鱼肚白。

    帝都天玄门便是开始了最后的装饰和摆设，守卫们也是站好各自的岗位，保证入场的百家秩序，并且还专门设置了观看场地，一些未曾获得入场资格的民众，可以在固定的观看位置观看百家宴的举办情况。

    天玄门内也是有特地划分出一块，作为观众区域。

    宽阔天玄门广场，三百张酒席铺就开来，红桌布盖住，远远望去，就如一朵朵绽放的鲜艳红花。

    而在酒席桌子的侧方，便是一张张的灶台，那是为大厨们准备的，观众们可以清晰的欣赏到每位大厨的烹饪情况，这可是难能可贵的机会。

    当天空之上的第一抹阳光投射而下，天玄门中便是响起了一阵的震耳欲聋的鼓声。

    咚咚咚！

    每一声都仿佛是敲打在心田之上一般，让人心神震颤。

    而在鼓声停下之后，天玄门大开，等在外面的民众也是有秩序的缓缓入场。

    三百户幸运平民纷纷找到自己酒席的位置，满脸笑容的坐下，帝都民众那么多，他们能够成为其中幸运的一户，他们当然开心。

    而那些坐到观众席的平民则就有些艳羡的看着那些坐在酒席中的人，能够品尝到那么多大厨的菜品，那该是多么幸福的事情啊。

    又是三声鼓响，一位位穿着整齐的厨师大袍的大厨们纷纷昂首挺胸而出，迈步走向了属于他们的灶台。

    天玄门外，一道消瘦的身影，负着手，不紧不慢的款款而来。(未完待续。)

《异世界的美食家》正文 第一百四十九章 步老板膨胀了【求订阅，求月票】

    哎哟，步老板，你也参加了这次的百家宴呐！太好了，好期待步老板拿出的菜品！”

    步方刚刚踏入天玄门，便是看到了远处一个圆滚滚的肉球在朝着他热情的打招呼，脸上顿时露出了愕然之色，金胖子怎么会在这儿？不过想想也就释然了，毕竟这百家宴的幸运民众并没有规定是谁，金胖子出现在这儿，也并不让人意外。<strong>txt电子书下载Http://wWw.80txt.com/</strong>

    “步老板，这是我儿子，这是我媳妇，来，都跟步老板打个招呼！”金胖子拉着他的媳妇和一个同样圆滚滚的儿子对步方笑着说道。

    步方对那站在金胖子身侧的温婉女子微微点了点头，金胖子居然找了一个这么温婉的女子，倒也是不容易啊。

    金胖子并没有和步方闲聊太久，步方很快便是走向了一边的灶台，他的灶台位置，昨日那小太监也是和他说的很清楚，所以步方很轻易便是找到了自己的地方。

    来到了灶台前，步方打量了一遍，眉头顿时皱了皱眉，心中却是暗自叹了一口气，毕竟不是在小店厨房中啊……这灶台实在是太简陋了，但是并不碍事。

    在步方灶台后方，站着一位小太监，这小太监就是特地派给步方灶台生火的，每个灶台都有着这样一个小太监，算是助手吧。

    “我要的食材呢？”步方对那小太监说道，那小太监脸色一呆，什么都不清楚的摇了摇头，步方淡淡的点点头，他也不急，因为他看到远处有人不断的将食材搬出，发放到各自的灶台，他的食材应该也会来。

    果然，等了一会儿，步方所需要的食材便是被抬了上来。<a href="http://www.qiushu.cc" target="_blank">求书网www.qiushu.Cc</a>

    周围许多大厨的目光都是落在了步方所在的位置之上，他们好多人对于步方即将烹煮的菜品都是十分的好奇。

    光头金大厨，眯着眼，双手抱胸，望向了步方所在的位置，嘴角微微一翘，带着一丝不屑。

    作为御膳房大厨，他有着属于他的骄傲。

    恩？忽然，金大厨的目光一凝，脸上顿时露出了意外的神色，因为步方的食材的种类实在是太多了，而且颜色各异……最关键的一点是，这些食材都不是那种高级的食材，只是一些普通偏精致的食材，有的甚至连一丁点灵气都不曾蕴含。

    “难道步老板想要用普通的食材来制作菜品？参加这一次的百家宴？”所有的大厨都是丈二和尚摸不着头脑。

    在他们看来，普通的食材就算制作的再怎么美味，又如何能够比拟的了那些高级食材烹煮的菜品呢？单单是灵气在催化下所形成的香味便足以秒杀一切。

    步老板这是膨胀了啊！看不起他们这些大厨？就打算用这些普通的食材制作一道普通的菜品来击败他们？

    好多大厨脸上都是接连的迸发冷笑。

    他们很期待步方的好戏，因为等到烹煮开始进行，步方便是会明白真正的灵气食材是有多么的重要。

    随着宫廷乐队的奏乐，天玄门的喜庆氛围愈加的浓郁，大队的侍卫从大雄殿内走出，站立两旁，皇宫大臣，诸侯将军等等都是从大雄殿内有说有笑的走出，百家宴，除了幸运的平民户，当然还有着些帝都的权贵家族，他们也是带着亲人前来参加。

    毕竟能够品尝整个帝国的大厨们手艺的机会可是不多。

    欧阳家，欧阳纵横带着欧阳小艺和一位媳妇满脸笑容的坐到了一张酒席边上，这一酒席中的权贵很多，比如肖家，比如杨家等等……都是帝都名声赫赫的大家族。

    这一次的百家宴，他们最期待的便是步方的菜品了，能够让步老板走出小店烹煮菜品，这机会比这次百家宴的出现还要难得，他们自然是无比期待，坐在一起就开始了络绎不绝的讨论。

    在万众瞩目之中，皇帝盛装而来，穿着一身龙袍，披着灵兽大氅，温和的坐到了天玄门的高位之上，满脸笑意的看着场中的热火朝天的喜庆之盛况。

    姬成雪呼了一口热气，尔后便是形式化的讲了一些鼓动人心的话语，将现场的气氛再度挑的热烈一些。

    当所有致辞都是完毕，姬成雪便是宣布了百家宴的开始。

    ……

    金大厨拉出一把菜刀，散发着寒芒，这是一把他特地向帝都中最有名气的铁匠打造的，重量不轻，削铁如泥，跟随他好些年了，使用起来，十分的流畅。

    今天的百家宴，他要烹煮的菜品不是别的，正是四喜丸子，他准备了很多上好的灵兽肉，有一品到三品皆是的灵兽牛肉，还有一品到三品灵皆有的灵兽猪肉，前者肉质柔软，条理纹路十分的清晰，后者肥而不腻，灵气充裕，这两种肉混合起来制作的是四喜丸子，绝对可以征服所有人，这是金大厨的自信。

    他用的食材都是上好的食材，这些食材哪里是步方所准备的那些垃圾食材能够比拟的？真正的美味自然是需要优秀的食材才是能够做出，垃圾食材怎么可能做出美味？！

    所以这就是金大厨对步方的行为不屑一顾的地方，本来还一位步老板可能会是一个难对付的对手，现在看来……徒有虚名。

    在场的大厨们所准备的食材都颇为高级，最高甚至出现一头四阶鹿角羊的羊肉，很显然，大家都是打算用这些高阶食材来打响他们的名号。

    场下周围顿时发出了一声声的惊呼。

    此刻为处理食材的时间，全场数百位大厨瞬间出手，各自展现酣畅淋漓的刀工，那些厉害的大厨，那刀工施展起来，简直让人眼花缭乱，那菜刀反射着阳光，炫目无比。

    在场的民众哪里见过这么壮观的场面，顿时惊呼声如浪潮一般的荡散开来。

    花哨的刀工，菜刀和案板碰撞发出的哒哒哒的清脆声响，霎时间萦绕在整个天玄门上空。

    ……

    步方将皇宫为他准备的食材纷纷取出，居然都是一些普通的食材，蔬菜、肉类、水果等等都是那些在平民家中十分常见的东西。

    这些食材和那些其他大厨准备的三四阶的灵兽肉等等高级食材相比，简直是寒碜的可以。

    不过步方面色没有变化，将所有的食材都是取出之后，便是扭动了一下脖子，准备开始处理食材。

    手中的图标一闪，青烟缭绕之间，一把漆黑如墨的菜刀便是落入了他的手中。

    黄金龙骨菜刀，步方现在是越用越上手，感觉简直就像是和自己的手臂连接起来一般，十分的得心应手。

    右手握着菜刀，左手轻轻的屈指在菜刀之上一弹，轻微的震颤散发而出，步方的嘴角便是微微的一扯。

    一掌猛地拍在了桌子之上，真气涌动之间，那摆在桌上的肉类纷纷冲天而起。(未完待续。)

《异世界的美食家》正文 第一百五十章 风骚若步方，七彩月牙饺【求订阅，求月票！】

    金大厨嘴角微微翘起，满脸享受的听着周围的惊呼声，他能够感受到那观看席上的目光都是聚集在了他的身上，他是全场的焦点。[求书小说网www.qiushu.cc想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]

    他的刀工在整个御膳房是最好的，这点他十分自信，或许他在对于食材处理等一些事情之上比不上一些在厨艺之道上沉淀了几十年的老师傅，但是他的刀工却是实打实的御膳房第一。

    当他用花哨的刀工切完了一盘牛肉，抬起头却是发现周围的惊叹声变得更加的此起彼伏，但是……这些惊叹却是不再是给他的了。

    他脸色微微一僵，皱起了眉头，光头在阳光下仿佛都要放射光芒一般。

    他的目光一转，便是发现众人都是看向了自己身侧不远处的一个灶台，那儿正是他一直看不顺眼的步老板的位置。

    这让他的脸色更加的难看，心中有些不爽，被自己看不顺眼的人抢了风头，心情能好才怪。

    所以他便是要好好看看，这步老板是如何夺走他的风采的，要知道……他可是有在阳光下闪闪发光的光头加成呐！

    步方一掌拍在了桌上，飞起来的只是肉类，手中的龙骨菜刀一转，耍了个刀花，尔后便是朝着那空中的肉切割而去，这肉只是普通的猪肉，并不是什么灵兽肉，对于削铁如泥的龙骨菜刀而言，简直不要太轻松。

    所以在龙骨菜刀不断的旋转，切割着那块肉，在众人眼中，那大块猪肉居然是悬浮了起来，缓缓的变小。

    步方一手托着一个白色瓷盘，那些切割下来的猪肉都是好整以暇的落入白色瓷盘中，摆放的整整齐齐，就像是经过严密计算后一般。

    不过看步方那轻松写意的样子，显然这只是很基本的刀工。

    这些猪肉都是被步方切成了一片片，薄如蝉翼，连上面的经脉纹路都是十分的清晰。[八零电子书wWw.80txt.COM]

    切完猪肉，步方一边耍着刀花，一边将蔬菜、水果等等都是取过来，尔后全部切丁，他这切丁的方式更是奇特，基本上不分类，只是全部巴拉而起，往空中一抛。

    龙骨菜刀像是一阵风一般的席卷而过，仿佛有暗色的流光迸发，那些蔬菜水果都是被切割完毕，散落而下，堆叠在了一边。

    将一只只活蹦乱跳的竹节虾从冷水中捞出，步方手指一捻，菜刀划过，便是将这些虾剥掉外壳，只留下青色的虾肉，这一套动作行云流水，流畅的几乎让人目不暇接，这对于食材的处理手段完全让周围的人惊叹。

    一大盆虾不到半柱香时间便是处理完毕，尔后步方将这些虾纷纷切成碎末，加上一些肉末碎丁和那些蔬菜水果碎丁搅拌在了一起。

    五颜六色的食材混合在一起，十分的鲜艳而夺目，步方一边搅拌一边适时的往里面倒入一些酱料和调味料，虽然还未曾经过烹煮，但是已经有些一些淡淡的香味散发而出了。

    远处，不少人都是观察和注视着步老板的动作，他们都是第一次见到步老板烹煮菜品时候的模样，没有想到动作这般的潇洒和行云流水。

    “步老板要做什么？这么多的食材切成碎丁混合在一起……是要做馅料么？黄金烧麦？不对……黄金烧麦的馅料不是这些食材啊。”肖小龙等人疑惑的嘀咕，他们完全猜不透步方到底想要做什么。

    不仅仅是肖小龙等人，就连在场许多大厨也是有些不懂，如果说是做馅料，那旁边那切的薄如蝉翼的猪肉又是做什么呢？

    大家都是有些迷糊，但是周围的观看者却是欢呼不已，步方那帅气的处理食材动作完全惊艳到了他们。

    原来认真起来的厨师真的很帅啊！

    馅料调好后，步方便是用清水将手洗干净，修长白皙的手掌沾染着水渍也是用干净的布擦拭好，步方便是取了一大袋面粉出来，这是步方要求小太监找来的，帝都中质量最上好的面粉。

    虽然比不上系统准备的面粉，不过步方捻了一指，放鼻尖闻了闻之后，心中还算满意。

    丹田中的真气气旋流转而起，真气缠绕在了他的手掌之上，步方的面色顿时变得严峻了起来，他把面粉倒入一个大盆中，尔后倒入一些温水，便是开始搅拌，在真气的混杂之下，这些面粉飞速的便是凝聚在了一起。

    嘭！

    当这些面粉被揉的有些光滑的时候，步方便是一掌将其拍出，这一大团面疙瘩漂浮到了空中，步方随手便是甩出一巴掌，啪的一声，直接拍在上面。

    那面疙瘩一颤，尔后便是继续飞起，再次落下的时候步方又是包裹着真气，挥出一掌。

    就这样，这一团面疙瘩像是一个皮球一般不断的被步方拍飞，落下，再拍飞，再落下……

    肖蒙坐在不远处的餐桌上，目光顿时一凝，以他的修为自然是能够看到步方的小动作，步方的每一掌，其实都不是简单的一掌，那一掌拍在面疙瘩之上会使得整个面疙瘩都是一颤，一层波浪无形的瞬间涌过，使得整个面疙瘩都是焕然一新。

    简单点说，便是步方每拍一次，就等于将这面疙瘩由内而外都是翻新了一遍……

    这是一种很高超的真气控制技巧啊，这对于真气控制的要求可是十分严格，肖蒙自问自己要做到这般也是要经过不少的训练才行。

    步方这一手，再度引起了在场众人的惊呼，实在太花哨，实在太风骚！

    欧阳小艺咧着嘴直笑：“没有想到臭老板平时那么闷骚的一个人，在做菜的时候居然这么风骚花哨！咯咯咯！”

    肖烟雨也是掩嘴一笑，确实，想起步方平时那满脸严肃的闷骚样子，在看看此刻在灶台前一掌一掌拍面团的风骚模样，突然有些忍不住笑意。

    面团都是揉出来了……步方的菜品似乎也是呼之欲出，难道是包子？亦或是新品的黄金烧麦？

    许多人都是心中疑惑，猜测不断，需要用到面团的菜品很多，但是到底是什么菜品，这就值得商榷了，因为从步方处理的馅料来看，根本猜不出来。

    面疙瘩揉完，整个面团都是散发着腾腾热气，这是被步方的真气给引动的，每一次都是翻新一遍，那剧烈的摩擦足以让面团变得十分的烫手。

    龙骨菜刀旋转，飞速的将面团切割为一个个的小疙瘩，步方便是把这些面团放在了一边。

    “你过来生火，将锅中的开水煮沸。”步方对着站在远处目眩神迷，仿佛被自己的风骚给震到的小太监挥了挥手，淡淡道。

    尔后步方才是松了一口气抬头看了一下四周。

    周围的大厨菜品都几乎接近完成了，开始最后的收尾阶段，浓郁的菜品香气升腾而起，萦绕在整个天玄门中，天玄门上空仿佛都是变得朦胧了起来，像是香气凝聚成了云雾一般。

    这一幕很令人感到震撼，百年难得一见，这么多大厨同时烹饪，阵仗规模实在太大。

    步方收回目光，不去理会周围人的菜品完成情况，他修长的手指灵动的抖了一下，尔后便是拿起一片薄如蝉翼的猪肉片，往其中倒入拌好的馅料，手一捏，便是捏做一团，取过一个面疙瘩，将面疙瘩压成了薄薄的面皮，步方将这馅料包入面皮之中。

    面皮卷起，一层层的褶皱在其上浮现，弯曲如月牙，精美的宛若一个艺术品。

    月牙饺，最经典的饺子包制手法，没错，步方选择制作的菜品便是饺子。

    不是普通的饺子，而是步方按照系统最新奖励七彩水饺修改后，适合广大民众一起食用的七彩水饺。(。)

    <!--80txt.,qingkan-->

正文 第一百五十一章 七彩月牙饺？七彩在哪？

    在热火朝天的天玄门广场之中，众多的灶台之前，一个在阳光下闪闪发光的光头夺目无比。txt小说下载80txt.com   ???．?r?a?n??e?n?`o r?g

    金大厨满脸的严肃，手上的动作娴熟，捏出了一个个肉丸子，这是他用诸多不同的肉共同混合在一起烹制的，味道绝对非比寻常，是他十分得意的一道菜品，为了这次百家宴，他也是全力以赴了。

    砰！砰！砰！

    突然，金大厨捏丸子的动作一滞，他发现自己的灶台居然是在微微的颤抖，耳畔中传来震耳欲聋的声响。

    他下意识的朝着声音传来的方向看去，便是看到了不远处那仿佛一座肉山一般的胖子居然是双手握紧，狠狠的对着摆在灶台上的一块肉猛锤。

    “这是在做菜？这胖子是脑袋抽了吧？”金大厨嘴角一抽，不由的冷声嘲讽了一句，哪有人做菜像这胖子一般，跟打架似的。

    撕拉！

    一声让人毛骨悚然的声音响起，金大厨浑身的汗毛都是竖立了起来，眸光一瞪，望向了那胖子后方。

    在那儿，一个矮小的瘦子背着一个大黑锅，手中握着一把匕首，正在活生生的解刨着一只满地挣扎的灵兽……

    咕噜，金大厨吞了一口口水，眼眸一缩，心中一寒，那瘦子眼中的疯狂模样，让他仿佛感到那家伙不是厨师而是一个狠毒的刽子手。

    “这都什么人呐……这一届的百家宴实在是太乱来了，参加的人都不筛选一下，简直是胡闹。”

    金大厨寒着脸，嘀咕了一句，便是再度全身心的投入到了他的菜品制作之中。

    ……

    咕噜咕噜，锅中的开水已经开始有了沸腾趋势，升腾起白蒙蒙的水汽。

    步方此刻已经捏完了十几个七彩月牙饺，他这一次没有按照系统的菜品来烹煮这水饺，而是选择了改变，他馅料选用的都是一些普通的食材，这样对于食用者而言便是没有那么多的限制，吃完后也不会因为灵气问题而产生不适感。[看本书最新章节请到棉花糖小说网www.mianhuatang.cc]

    周围的不少大厨都是已经烹煮完不少菜品，被太监端给了坐在高台之上的皇帝餐桌之上，以及一些朝廷大臣餐桌上。

    作为帝都的高层人士，他们自然是最先品尝到这些美食的。

    这些人一边吃都是一边不住的点头，毕竟是大厨的作品，味道自然不错。

    姬成雪用筷子夹了一口，脸上的神色并没有什么变化，只是淡淡的点头便是命人撤去了这道菜。

    接下来的菜品便是不断的被呈上来。

    而平民们也终于开始品尝到这些美味的菜品了，他们早已经被这萦绕在广场上空的香味给勾引的馋的不行，实在是有些忍受不住，不少人肚子中都是传出剧烈的咕噜声。

    金大厨的菜品也是成功完成，他将精心调制的酱料浇在了四喜丸子之上，热气腾腾，香气弥漫的四喜丸子便是出锅。

    姬成雪看着这卖相不错的四喜丸子，挑了挑眉毛，微不可查的点点头，夹起一个丸子，轻咬了一口。

    牙齿咬破这丸子表皮的瞬间，浓厚的汁液便是从中迸发而出，瞬间涌入口中，浓香四溢，让姬成雪忍不住吮吸了一口，这汁液中蕴含着浓郁的肉味，而且还是不同的肉味，几种不同的肉同时混在一起，经过光头金大厨的特殊处理，居然没有了那种排斥感，味道出奇的好。

    姬成雪吃完一个丸子，满意的点点头，这是他到现在吃到的唯一一道让他感到有兴趣的菜品。

    “不愧是御膳房大厨，不错。”姬成雪笑的夸奖道。

    还呆在灶台前烹煮菜品的金大厨看到皇帝脸上的笑容，顿时就心花怒放，整个人感觉前所未有的良好，仿佛有一粒种子瞬间在他的头顶之上开花结果一般，让他心中彻底的有了自信。

    而帝都权贵和平民们也都是纷纷赞不绝口的吃着四喜丸子，很显然，这道菜征服了他们。

    咱毕竟还是御膳房首厨啊！金大厨的光头变得越加的璀璨，忍不住想要小哼一首歌，什么步老板，什么青阳镇兄弟，都是渣渣！

    步方修长的双手飞速的捏着七彩月牙饺，灶台上的月牙饺数量越来越多了。

    等到锅中的水彻底的沸腾，热气甚至能够汹涌到让步方微微眯眼的时候，步方便是将捏好的十几个饺子下入锅中。

    扑通，扑通。

    七彩月牙饺一个个十分听话的跳入锅中，被锅内翻滚的热水一冲，便是上下起伏一番，尔后继续下沉。

    步方瞥了一眼锅中的水饺，便是继续走到了灶台另一边，捏起水饺，他这馅料颇多，大概能够捏出几百个吧，不过步方包饺子的速度非常快，几乎是两三个呼吸，便是能够完成一个月牙饺。

    “继续烧火，不要让火小了。”步方对烧火的小太监提醒道。

    小太监急忙点头，用是往炉灶中添了几块木材。

    饺子很快便是漂浮了起来，步方眼疾手快，在饺子漂浮起来的一瞬间，便是将这个饺子舀起，倒入了一个青花瓷碗之中。

    一个瓷碗内只装了三个七彩月牙饺。

    白乎乎，亮晶晶的七彩月牙饺并没有如名字般绽放着七彩的颜色，那饺子皮光滑透亮，仿佛能够透过表皮看到那饺子中的馅料。

    馅料似乎有着淡淡的浓香在缭绕，十分的勾引人的馋意。

    步方舀了一勺汤底，尔后往碗内洒了几许葱花，便是完成了这道七彩月牙饺。

    太监走到了步方的面前，有些诧异的看了一眼这精致的月牙饺，饺子的香味比起其他大厨的菜品，并不算是非常的浓香。

    不过这太监也没有说啥，只是端着菜品便是走向了姬成雪所在方向。

    “这就是步老板烹煮的……菜品？”

    姬成雪满怀期待的看向了太监呈上来的菜品，可是看到那普普通通，香味也并不是那么浓郁的月牙饺，心中的期待感顿时飞速下降，有些小失望。

    清风帝国没有饺子，所以姬成雪并不识得这菜品，可是姬成雪吃过步方的黄金烧麦，那浓厚香味和精亮油脂，让姬成雪到现在都是回味无穷，在反观这摆在青花瓷碗中如可爱宝宝一般的并没有想象中浓香的水饺，姬成雪轻叹了一口气。

    “步老板这道菜叫什么名字？”虽然心中有些失望，但是姬成雪还是问了太监。

    “步老板说，这道菜名，七彩月牙饺。”太监恭敬的说道。

    “恩？七彩？何来七彩之说？这月牙饺全部都是白乎乎的颜色啊？”姬成雪愣住了，看了一眼青花瓷碗中那白乎乎的饺子，顿时有些不解，七彩七彩，自然是要五颜六色，一种颜色何来七彩之说？

    难道这里面还有门道？姬成雪眼睛顿时一亮，他想起步方烹煮菜品的那尿性，自然不可能端出这么平凡的菜品……

    心中本来已经跌落的期待感，再度涌出，姬成雪迫不及待的便是想要尝一尝这七彩月牙饺。

    用汤勺捞出一个热乎乎的散发着腾腾热气的月牙饺，姬成雪吹了吹气后，便是轻咬了一口。

    一口咬破这白嫩的饺子皮，姬成雪的眼眸便是在瞬间睁大，眼眸中满是不可思议。

    一股浓郁的香气炸弹宛若陡然在姬成雪的口中炸裂开来一般，那瞬间汹涌的香味让姬成雪整个人都是陷入了一股满足感中。

    饺子的缺口中，一股浓郁的香气飘荡而出，飘飘摇摇，姬成雪看着这香气，鼻孔都几乎是要张大……

    特么的这香气居然是化作了七色彩虹！(未完待续。)<!--80txt.com_ran.en-->

正文 第一百五十二章 真是让人欢愉的美食呐【求月票月票啦！】

    香气化作实质，瞬间从饺子的缺口处涌出，扑面而来，让姬成雪眼睛都是微微的一眯，浓郁的香味瞬间钻入他的鼻腔之内，撩动他的味觉。无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]

    如彩虹般的香气出现的快，消散的也快，就宛若是昙花一现，等到姬成雪回过神来，那七彩的香气已经逐渐淡去。

    轻轻的咀嚼了一番，一种幸福感陡然迸发，姬成雪的嘴角不自觉的便是挂起了一抹微笑，内心涌现出难以自制的欢愉。

    他的心情居然是被这饺子给改变了，吃了一口这饺子，内心居然是涌现出了诸多的情绪，就宛如那七色的彩虹一般，斑斓多姿，最后定格为了喜悦。

    这饺子中不含丝毫的灵气，姬成雪也不意外，因为步方使用的食材都是普通的食材，并不是灵气食材，没有蕴含灵气也不出乎意料，但是……这饺子皮的口感确实是让姬成雪惊叹。

    软嫩浓香，饺子皮仿佛在口腔中顺滑无比，如一阵清风拂过……

    姬成雪忍不住再度将剩下的半个饺子吞入口中，愉悦的品味着。

    一个饺子下肚，姬成雪端起青花瓷碗，吹了一口气，尔后哧溜的喝了一口汤底，这汤底看上去清澈无比，但是并不是那种平淡的开水味，反而犹如鲜浓的海鲜汤一般，浓香四溢。

    一口饺子一口汤，在这寒冷的冬日里，简直是能够让人幸福的连心窝都是热乎乎。

    步方这边将包好的月牙饺下锅，另一边飞速的捞起浮起来的饺子，每一个青瓷碗中都是分到两到三个水饺，洒上几许葱花，简单又舒心。

    太监们将这七彩月牙饺端给了朝廷中的大臣们，让他们也是品味一番。

    每个人咬下一口月牙饺，都是被实质性的七彩香气给震惊到了，那铺面的香气让他们目眩神迷，简直……太美。<a href="http://www.qiushu.cc" target="_blank">求书网www.qiushu.Cc</a>

    而且这水饺的味道也是出乎他们的意料，好吃到让他们几乎要将舌头都是吞咽下去，每个人脸上都是浮现出了幸福而欢愉的神色。

    真是让人心情愉悦的美食呐。

    终于，轮到了平民了，这些人早就有些迫不及待，他们看到那些朝廷大臣脸上那幸福的神色，早就按耐不住心中的馋意，到底是什么样的美食，居然是能够让人那般幸福。

    所有领到这七彩月牙饺的民众都是迫不及待的想要品尝一番，一口咬下，七彩香气漂浮而出，笼罩住他们。

    浓香四溢，漂浮全场，所有人都是忍不住猛地吸着香气，心中馋意被撩拨的难以自制。

    一对平民，老夫老妻，咬了一口水饺，感觉整个人都是年轻了许多岁，脸上露出了欢愉之色。

    “老婆子，来尝一口，这菜品……真的是好吃呐。”老头用勺子舀起一个白乎乎的月牙饺，满脸笑意的递到了身侧的一位老奶奶的面前。

    老奶奶顿时羞赧的笑了起来，白了老头一眼，却是幸福的咬了一口水饺，平淡而温馨的感觉在二老心中油然而生。

    两位头发已经发白的老者，吃着水饺，幸福之意弥漫在他们周围。

    一位青年吃了一个月牙饺，他的身侧是最近正在冷战的媳妇，两人因为一些小事闹了矛盾，现在正处于谁也不理谁的阶段。

    妻子的那份水饺没有端上，所以妻子只好不时的用目光撇着开怀大吃的丈夫，心中越加的生气。

    忽然，白色的瓷勺舀着一个白乎乎的散发着腾腾热气的水饺，递到了她的面前，让妻子微微一愣。

    扭头一看，便是发现自己丈夫正满脸温柔的看着她。

    “嘿嘿，媳妇，来吃一口，很好吃的……这菜品，仿佛有魔力！”丈夫柔声笑道，尔后亲手将水饺送到了妻子口边。

    本来心中一肚子气的妻子，此刻的怨气一下子就烟消云散，俏脸上浮现出一抹红晕，含羞似怯的咬了一口水饺，七彩香气喷薄而出，让妻子满脸的陶醉。

    “你这死鬼，这么多人呢！多不好意思！”妻子吃了半个水饺，看到丈夫将自己咬了一口的水饺吞下，顿时脸上红晕更甚，拧了一下丈夫的咯吱肉，娇羞道。

    这一幕幕在天玄门广场上不断地发生着，每一位品尝了七彩月牙饺的民众，都是满心欢愉，甚至原本有矛盾的小夫妻，都是重归于好。

    这水饺的魅力让所有人都是散发出了喜悦的情绪，更加烘托了这节日的气氛。

    “怎么还没到我们的？！太慢了！”

    一些性子急的民众甚至直接离开了位子，朝着步方所在的灶台冲了过去。

    有了一个带头，接下来便是有许多人都是这样，离开了位子，现场的秩序一下子变得有些混乱。

    步方皱了皱眉，面无表情的望着那群飞速朝着他灶台冲过来的人。

    高台之上，姬成雪已经将碗中的三个水饺都是吃完，连汤底都是喝的一滴不剩，放下碗，长呼一口热气，惬意无比。

    “拦住他们，让他们乖乖的坐在位子上等，否则全部取消资格，逐出天玄门。”姬成雪瞥了一眼，场下那有些混乱的秩序，对着身侧的太监淡淡的说道。

    那太监领命下去，顿时许多穿着铠甲的侍卫入场，重新将秩序安顿好。

    那些民众也是不敢忤逆皇帝的意思，只好带着心中的期待，忍着馋意坐在了椅子上，等待步方的水饺。

    金大厨的脸色煞白，光头都仿佛在阳光下显得黯淡无比……

    “怎么会这样？为什么会这样？他用普通的食材怎么可能做出好吃的菜品？”金大厨失魂落魄，现场的民众反应，已经姬成雪那满意的表情无疑都是在告诉他，步方的七彩月牙饺，完爆他的四喜丸子。

    这对于一向骄傲的金大厨而言简直是晴天霹雳，他一直在其他大厨面前夸下海口说步老板这走了狗屎运的厨子不足为虑，但是事实却是无情的狠狠扇了他一巴掌，将他脸都是扇肿，光头都是扇的黯淡无光。

    “我……不相信！”金大厨的情绪一下子有些激动，居然是放下了手中正在揉捏的丸子，打算朝着步方的灶台走去。

    “金大厨……请完成你的菜品，不得擅自走动。”烧火的太监赶忙拦住他的身形，尖声说道，让金大厨清醒过来。

    金大厨深吸了一口气，深深的看了一眼远处正在有条不紊的包着饺子的步方，冷哼了一声。

    滋啦啦。

    一阵油汁滴落到火堆中的那种溅迸声响传入到了金大厨的耳畔，金大厨微微一愣，目光便是扭向了自己身侧不远处。

    他的眼眸再度一缩，倒吸了一口凉气。

    阿鲁阿威两兄弟的菜品也是完成了……但是那视觉效果，实在是太震撼人心。

    阿鲁的灶台之上，插着一根巨大的铁棍，铁棍竖起，从灶台之下穿出，灶台没有锅，只有一根铁柱，而铁柱上架着一只巨大的，烤的红嫩喷香的灵兽肉。

    光亮的油汁不断的从这灵兽肉表皮上溢出，滴溅到了灶台下的火堆之中，发出噼里啪啦的声响。

    在阿鲁身侧的阿威也是完成了他的菜品……同样也是烤肉，但是烤法却是和阿鲁完全不同。

    阿威单手便是抓着无根烤串，每根烤串上都是串着一只红嫩浓香，油光发亮的小灵兽。(未完待续。)

正文 第一百五十三章 要上天的烤猪【求月票！】

    刷刷刷！

    阿鲁浑身的肥肉都是在颤抖，手中握着一把巨大的菜刀，细小的眼眸之中流露出凝重的神色，他挥动菜刀的速度非常快，在那只巨大的灵兽烤肉身上削着。<strong>80电子书wWw.80txt.com</strong>

    一块块烤肉被阿鲁从那巨大的烤灵肉之上削下，落在了摆在桌上的白色盘子中，每一块盘子装一块烤肉，每次装完五个盘子，阿鲁便是会放下手中的菜刀，舀了一些酱汁，浇在了那烤肉之上。

    浓厚肉香伴随着酱汁的酸甜，顿时冲天而起，冲刷着人的味觉。

    阿鲁示意太监可以将这些菜品端上去了。

    姬成雪看着眼前这块鲜嫩多汁的烤肉，眼眸微微一亮，这烤肉的火候掌握的十分的恰到好处，肉质上的纹路都是十分的明显，一看就知道这不是普通的灵兽肉。

    “三阶灵兽，梅花斑猪么？”姬成雪心中一动，呢喃了一句。

    太监细心的递过一把手柄用黄金打造的匕首，姬成雪接过匕首，用筷子按住这烤肉，尔后用匕首轻易的切割下一小块烤肉，锋锐的匕首切割这已经烤熟的猪肉还是很轻松的。

    一切开这猪肉，顿时腾腾热气便是从那切口处涌出，白蒙蒙的，还裹挟着浓香，那浓香滑腻无比，就像是一种如丝绸般的牛奶。

    用筷子夹起这块切割下来的猪肉，沾了一些酱汁，姬成雪便是将肉放入口中，轻轻的咀嚼了起来。

    这一咀嚼，脸上的神色便是彻底的沉沦，微微的眯起眼睛，像是在享受这肉香迸发而出的那种美好感觉，整个人都仿佛是被蒸腾的香气给冲刷一般。

    沉溺其中，几乎不想回过神来。

    许久，姬成雪才是缓缓的张开眼睛，满脸陶醉的赞叹了一句。

    尔后便是继续下手，开始切割这猪肉，酱汁的酸甜之味，简直让姬成雪难以自拔。[看本书最新章节请到棉花糖小说网www.mianhuatang.cc]

    阿鲁看到姬成雪那陶醉的样子，嘿嘿一笑，脸上的肥肉都是猛地乱颤，他本来想从围裙口袋中抽出一根鸡腿啃咬的，想了想还是放弃了，因为他的师父教训过他，不能在烹饪美食的时候吃鸡腿。

    一道道烤肉都是被端下去，浓郁香味和美好的口感让在场的所有人都是沉醉其中。

    忽然，阿鲁的鼻子抽了抽，脸上的肉再次哆嗦起来，扭头看向了自己哥哥所在的灶台，在那儿，仿佛拥有魔力一般的香味飘荡而出。

    “好香！好想吃！哥哥的厨艺果然又进步了！”阿鲁闻着这香味，口中都仿佛是要淌出晶莹之色一般。

    阿威的手艺自然是毋庸置疑，阿鲁一直都对他哥很有自信，特别是这一次还被步老板给刺激到了。

    咕噜，闻着这香味，阿鲁脸上的纠结之意越加浓郁，“吃不到烤肉……好想吃鸡腿啊！”

    步方包着饺子，脸色淡然无比，一股浓香从远处飘来，让他微微的一愣，鼻子嗅了嗅，眉毛微微一挑。

    “居然将灵药燃烧用来熏烤烤肉……”步方下意识的呢喃了一句，包饺子的动作都是微微一慢，灵药中蕴含着浓郁灵气，灵气对于食材是具有催化作用的，能够让食材的色泽和口感都是变得更佳。

    直接燃烧灵药，这方法虽然奢侈，但却是在烤肉中十分精妙的一种手段。

    步方的面色微动，不得不承认，这烤肉的香味……真的很香，肉香，药香混合在一起，所产生的反应，简直出乎人的意料的好。

    香味飘荡开来，所有闻到这味道的人面色都是一动，满脸沉迷和陶醉的转向那烤肉所在的方向，喉头不断的滚动，腹中传出雷鸣般的响声。

    刚刚吃完阿鲁烤肉的姬成雪这还没有回味过来，便是被这奇特的香味所吸引，也是不由的伸长了脖子朝着那阿威所在的灶台望去。

    阿威一只手抓着五根烤串，串上烤制的是一只只油光发亮的灵兽，这些灵兽被处理过之后，变得十分的可爱。

    收尾工作完成，阿威便是将手中的五根烤串递给了太监。

    “皇帝一根，其他人每桌一只。”阿威扬了扬尖锐的下巴说道。

    太监微微一愣，尔后赶忙点头，小心翼翼的捧着烤串走向姬成雪。

    将一根串着一只小巧灵兽猪的烤串放在了姬成雪的餐桌之上，剩下的四根烤串则是分给了其他的帝国大臣们。

    所有人看着这烤串上的灵兽肉，虽然浓郁香味不断的扩散开来，而且那味道不断的诱惑着他们的味觉，可是……包括姬成雪在内的人都是迟迟不敢开动。

    主要是这阿威将这烤肉烤的实在是栩栩如生，就像是裹上了一层红嫩的皮一般，那每只灵兽都是十分的可爱，可爱到他们都有些不敢动手分吃。

    “吃啊，你们看什么，美食就是拿来吃的，难道是拿来看的？”阿威看到这群人居然不敢开动，顿时冷笑了一声，嘲讽道。

    嘲讽完，他便是重新走到灶台前，开始继续烤制灵兽……

    姬成雪眯了眯眼，尔后抓起匕首，直接将餐盘上这只四蹄张开，仿佛要上天的烤猪切割开来。

    咔咔咔……烤猪的皮被烤的十分的脆嫩，一刀下去，像是切碎一张纸一般。

    在烤猪的腹中居然也是塞着的食材，一切割开来，里面的宛若酱汁一般的菜品便是热气腾腾的流淌而出，覆盖住整只烤猪。

    “菜中菜？！”姬成雪讶异了一声，那酱汁的味道更加的醇厚，让他完全有些迫不及待。

    那有些橙红的酱汁和那阿鲁的酱汁不同，似乎是用高汤烹煮，加上灵草一起熬制，最后裹入这烤猪腹中，一旦切开，酱汁便是会主动流淌出来。

    阿鲁的酱汁算是辅助，但是阿威的酱汁，可以称作是主菜。

    用青花汤勺舀了一口酱汁，在用匕首切了一块烤猪肉，沾染一下，便是一起塞入口中。

    入口的瞬间，便是让姬成雪浑身的汗毛都是竖立起来，鼻孔都是微微喷薄出一些热气。

    那烤猪肉入口便是滑嫩无比，丝毫没有烤肉的那种老道嚼劲，但是配上那美味醇厚，宛若混合无数食材的灵药高汤的酱汁，瞬间便是让姬成雪沉迷，陶醉。

    切割，舀汤，入口，陶醉……姬成雪连续重复了这动作好多回，一整只烤猪被姬成雪一口气居然是吃了半只，烤猪中流淌出来的高汤酱汁也是被喝了所剩无几。

    “美味！真的是美味！”姬成雪不住的点头，脸上露出笑意，夸赞道。

    底下的阿威嘴角一翘，眉毛一挑，下巴一扬，扭头看向了步方所在的位置，像是在挑衅一般。

    不过步方至始至终都没有抬头，仍旧是全神贯注的在包着饺子。

    阿威的挑衅最终是无疾而终，这让他感到有些莫名的愤怒，他这么努力的烹煮这道美食，为的就是能够一雪前耻，让步方知道他的厉害，可是步方……似乎完全没有将他当做对手！

    “哼！步老板，你很快就会尝到失败的滋味了！”

    阿威冷哼道。

    此刻，随着厨师们的菜品逐渐完成，一道道美味菜肴也都是被摆上了餐桌，平民们也都几乎全部吃到了美食，尽管大家的进度可能不一样。

    不过至少每个人脸上都是挂着欣喜的笑意。

    美食有的时候就是有这般的魔力，让人心情自动愉悦，感受到难以言明的快乐。(未完待续。)

正文 第一百五十四章 不服？那就吃一碗吧【求月票！】

    百家宴，是帝国为了庆祝春元节而举办的活动，本身便是喜庆的活动。[求书网www.Qiushu.cc想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]

    天玄门广场，腾腾香气弥漫，欢声笑语不断，景象十分的和谐，美食的香味，食客们的笑容交织在一起，汇聚成了一副让人难忘的画卷。

    食客们吃的欢喜，厨师们烹煮的也是十分的用心，在这寒冷的冬日中，带来别样的温暖。

    但是……当温馨过后，便是开始残酷的角逐，要由民众们评选出这一届百家宴排名第一的厨子。

    对于食客们而言，吃的时候是幸福和快乐的，但选择……却是痛苦的，因为这一届的百家宴，菜品实在都是太好吃了，不管是四喜丸子，还是烤灵兽，还是菜中菜灵兽烧烤，还有七彩月牙饺……这些都是他们平时根本连听都是未曾听过的美食。

    好多人都是纠结不已，但是没有办法，他们每个人都是有着一票的投票权，总不能浪费了吧，不然就枉来这一趟百家宴了。

    步方包完了所有的饺子，轻轻的呼了一口气，擦拭去手中的水渍，抹了一把额头上的虚汗，一口气包几百个饺子，他也是觉得够呛。

    其他的大厨们也都是完成了菜品，难得的有些悠闲的靠着灶台，虽然食材还剩下不少，不过已经到了评选的时间，他们也就不在烹煮，这也就意味着这次百家宴，快结束了。

    金大厨目光有些凌厉，他感到有些无力，这一届的参赛厨师实力实在太可怕，不管是步老板还是那青阳镇的两兄弟，都是有很大的可能性威胁到他的地位，这让他感到一些紧张。

    姬成雪站起身，披着用灵兽皮毛制作的大氅，缓缓而行，站立在高台之上，观望着全场。

    “这一届的百家宴，不知道大家吃的可否痛快和过瘾？”姬成雪的声音很平淡，萦绕在整个天玄门广场，周围的炉灶中，热气还在升腾。求书网小说qiushu.cc

    步方听着姬成雪的长篇大论，自己则是下了几个水饺，煮了这么久，他自己也是有些馋了。

    白乎乎的水饺捞出来，白的晶莹，胖乎的可爱，咬了一口，七彩的香气便是瞬间喷涌而出，笼罩住他的面容，让他微微有些陶醉。

    这七彩的香气是他经过特殊处理后才能够引出的，重点就在他柔制的面团之中，那面团是他用真气精心拍揉，里面充满了真气，一层层的裹挟，包裹住那些馅料，经过热汤这么一煮，产生了一些催化作用，便是将那些五颜六色的馅料颜色给映照了出来，其实那扩散而出的香味，并不是实质化，简单点解释其实是那种宛若海市蜃楼一般的景象。

    不过香味倒是实打实的。

    喝了一口暖心的热汤，步方轻哈了一口气，再度吃了一口饺子，美味缠绕着他的味蕾，让他感到满足。

    有的时候，只需要一碗小小的饺子，便是能够让你非常的满足。

    当步方吃完了一碗水饺，姬成雪也终于是结束了长篇大论，好像那些高官人士，在活动开始之前都是需要说很多无关紧要的事情。

    步方对此早就见怪不怪了。

    “接下来，你们每人手中都有着一个枚特制的铜币，这铜币便是代表你们的选票，今日在场这么多大厨的美味菜品，你们最喜欢哪一位的菜品？如果喜欢，就将你们的铜币放在那位厨师灶台前的瓷盘中，选票最多者将获得朝廷准备的奖品。”姬成雪没有再说话，而是退回，坐到了椅子上，一位太监则是一步上前，甩着拂尘，尖声宣布规则。

    底下的平民顿时交头接耳，叽叽喳喳的看着手中的那枚特制铜币。

    而在太监宣布开始有序的投票的时候，平民们顿时排着队离开了位置，朝着边上的厨师灶台走去。

    “金大厨，你煮的四喜丸子真的是太美味了，我支持你！”一位大汉满脸激动的将一枚铜币，叮咚一声，放在了光头金大厨的瓷盘中。

    金大厨脸上顿时像是绽放开了花儿一般，第一位就把票投给他了？看来他的四喜丸子应该反响还不错。

    金大厨摸了摸自己的光头，顿时感觉又灿烂了，他挑衅似的看了远处的步方一眼，又对着身侧肥嘟嘟的，不断的咔叽着鸡腿的胖子哼唧了一声，鼻孔微张。

    有了第一票，第二票还远么？

    “大胖子，你的烤肉非常好吃呢！姐姐支持你！”这是支持阿鲁的。

    “大黑锅，你的灵兽烤肉简直让我欲罢不能，简直太美味了！不愧是大厨！厉害啊！”这是支持阿威的。

    “步老板！你太帅了，你的刀工，简直亮瞎我的眼！你的饺子……让我吃的想哭！太美味了！”

    “步老板，我要给你生猴子！我永远支持你！”

    “步老板呐，我老两口真心喜欢你的菜品，希望你能够烹煮出更多美味的菜品，支持你。”老夫妻，手把手的走过来，将铜币放入步方身前的瓷盘中，微笑的鼓励道。

    步方面色一正，对着两位老者微微欠身，轻声道：“我会努力的。”

    局面在一刹那便是呈现出了一边倒的趋势……

    金大厨生无可恋的看着自己瓷盘中那孤零零的一枚铜币，说好的第二枚呢……说好的走向人生巅峰呢？

    他的光头逐渐的暗淡，几乎失去了任何的光泽。

    阿鲁咔叽咔叽的从自己的围裙袋子中抓出鸡腿，狠狠的咬着，脸上满是享受。

    阿威则是面色阴沉的看着自己身前的瓷盘，很明显，他的票数比起步方……少了许多。

    难道自己要输了？怎么可能……已经这么努力的制作这一次的美食了！连菜中菜这种技法都是拿出来，为什么还会输？而且是输给一个不用灵气食材的家伙！

    阿威捏紧了拳头，嘴角狠狠的咬着，十分的不甘心。

    “臭老板！这饺子超级好吃！会放到小店中卖么？”欧阳小艺蹦蹦跳跳的来到步方的面前，笑嘻嘻的说道，她的一票肯定是要投给步方呐。

    肖烟雨肖小龙等人也是走了过来，将铜币放入了步方面前的瓷盘中，温和的一笑，对步方点点头。

    众大臣也是走了过来，大臣们中也有许多人选择阿威的烤灵兽，但是更多的还是选择步方的七彩月牙饺。

    在他们看来，阿威的烤灵兽技巧固然是达到了十分完美的地步，但是在情感投入之上，和步老板的水饺却是没有丝毫的可比性。

    那种吃了能够让人感到欢愉，能够让人在冬日里体会到幸福的美食，简直让他们回味无穷。

    步老板的美食……有魔力！有一种让他们沉沦的魔力！

    “我不服！我怎么可能会输！”阿威不服，看着自己瓷盘中那寥寥无几的选票，脸上的神色十分的难看，当然，他瓷盘中的寥寥无几，比起其他人那光洁无比的瓷盘已经算是不错了。

    就算是他弟弟阿鲁也仅有几枚铜币罢了，不过阿鲁不在乎，美滋滋的抓出鸡腿往口中塞，吃的十分嗨。

    “不服？”姬成雪淡淡的瞥了阿威一眼，说道：“这是民众的选票，是大众评选出来的，你有何不服？”

    阿威顿时一滞，哑口无言，确实，姬成雪说的在理，这投票不是一个人，而是公平比拼，大众投票，他有何不服的道理？

    可是他就是不服啊……他精心烹制的菜品为什么会比不过步方那连灵气食材都没有用的七彩月牙饺？

    金大厨生无可恋的站在一边，听到阿威的质疑，也是直起了身子，微微点头。

    灵气食材的味道绝非普通食材可以比拟的，这在厨艺界一直以来的常识道理，可是步方今日却是打破了这个道理。

    步方摸了摸自己的肚子，面无表情的瞥了阿威和那光头金大厨一眼，轻轻的哈了一口热气。

    他淡淡的说道：“不服么？那就吃一碗吧。”(未完待续。)

正文 第一百五十五章 步老板是毒舌

    步方的话语很平淡，不像那种高高在上，获得了胜利后的挑衅，而是淡然如水，仿佛一切都是顺理成章的平静。[八零电子书wWw.80txt.com]

    阿威呆了呆，他没有想到步方居然会这样说，不过他还真的是有些意动，他自己心中也是明白，既然步方的七彩月牙饺能够获得在场这么多人的喜欢，那自然是有其独到之处。

    “好，给我来一碗，我也给你来一只烤灵兽！”阿威点点头，郑重的对步方说道，他这个人的脾性就是这样，不想占一丝一毫的便宜，况且，他也想看看步方在品尝了他的美食之后的反应。

    步方点点头，手一挥，真气吹拂，那几个白乎乎的月牙饺便是听话的跳入了锅中，溅起水花。

    阿威走回了自己的灶前，开始认真的烤制灵兽。

    在场的其他大厨们都是面面相觑，不由的看向了步方和阿威，这两人还真的是较上劲了啊？

    阿鲁咔叽咔叽的咬着一根鸡腿，脸上满是好奇的看着步方和阿威在烹煮菜品，阿威的烤肉他很清楚，在他看来那烤肉的味道实在是太好了，可是步老板的饺子居然打败了哥哥的烤肉，这更是有些不可思议。

    姬成雪看着场中的气氛，嘴角也是挂起了玩味的笑容，制止了想要上前去打断他们的太监，淡淡道：“让他们比完。”

    太监顿时微微躬身，退到了姬成雪的身后。

    青阳镇的两兄弟，姬成雪听说过，蛮荒之地神秘莫测，就算是朝廷对那儿也是束手无策，而这青阳镇坐落在蛮荒之地之外，背靠蛮荒，自然是有其特色在，这两兄弟的厨艺很惊人，如果没有步老板，确实会是这一届百家宴的第一，可惜了啊……

    步老板的厨艺，实在太可怕。

    香味很快便是飘荡而出，这是阿威烤肉的香味，他手中的烤肉栩栩如生，处理的毫无瑕疵，那灵兽个头都不大，柔嫩多汁，香浓无比。[求书网qiushu.cc更新快，网站页面清爽，广告少，无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]

    这是他用灵药一起烤制的催化作用，不仅视觉效果好，口感更是极佳。

    反观步方这一边，虽然七彩月牙饺在热锅之中翻滚，也会散发出一些香气，但是这香气不浓不淡，只能说很平常，跟阿威的烤肉香气完全不是一个档次。

    虽然众多大厨都是疑惑不已，甚至有人都是露出了怀疑的目光，可是……他们也不敢妄下定论，因为步方灶台前瓷盘中的铜币已经说明了一切，这道菜品，绝对是内有乾坤。

    将水饺从翻腾的热锅中舀出，倒入青花瓷碗内，一碗三个水饺，撒上葱花，便是完成了烹饪。

    阿威的菜品也完成了，油汁不断滴溅，香浓四溢的烤灵兽肉。

    “步老板，请品尝。”阿威抓着烤肉，来到了步方的面前，将烤肉递给了步方。

    步方接过，便是闻到一股浓香铺面而来，瞬间便是包裹住了他的全身心，让人仿佛遨游在香气的海洋之中一般，难以自拔，这味道……真的很香。

    步方手中青烟缭绕，尔后龙骨菜刀便是浮现而出，轻轻的切开这灵兽的肚子，顿时滚烫的高汤浓汁便是流淌而出，沾染着烤肉，香气越加的浓郁。

    如果说步方的七彩月牙饺是淡雅的素兰，那这浓汁烤肉就是火热的玫瑰，两者完全不是同一种菜品。

    步方切割下一块肉，沾染了浓汁用筷子夹住，放入口中，酥脆的烤肉表皮，和鲜嫩多汁的肉质，瞬间便是包裹住了步方的味蕾，让他眼睛一亮，不住的点头。

    一边，阿威也是端起了那碗水饺，淡雅如素兰的水饺，一眼望去，并没有那般的让人惊艳，但是那白乎乎的可爱模样，却是让人凭添了几分食欲。

    “哥啊，给我也来一口呗。”阿鲁一边咀嚼着鸡腿，一边满是贪婪的望着那碗水饺，含糊不清的说道。

    阿威顿时嫌弃的瞥了他一眼，“不是告诉你别在吃东西的时候和我说话么？你又忘记了？要吃自己拿勺子过来舀！”

    阿鲁顿时憨笑一下，赶忙找了一根勺子，和阿威一般舀了一个水饺，便是打算往口中送。

    白蒙的热气在水饺之上散发而出，那种淡淡的面粉香气伴随着一股菜香，淡雅却不让人腻烦。

    阿威一口咬下，便是发现一股七彩的香味从中飘荡而出，宛若化作了彩虹一般，让他惊艳无比，原来……这才是七彩月牙饺的真意么？

    温馨，恬淡，让人十分幸福的感觉油然而生，那是一种已经超脱出了美味界定的一种感觉。

    阿威沉默了，默默的吃完了整个水饺，脸上的神色阴晴不定，只是吃完一个水饺，他就知道他是真正的败了，毫无可比性的败了。

    他和步老板之间的差距，仿佛是一道难以逾越的鸿沟。

    一边，阿鲁满脸的肥肉都是挤在了一起在哆嗦着，眼睛中含着泪水，嘴巴如波浪般的在卷动，鼻子抽动，泣不成声。

    “你咋的了？！”阿威被阿鲁这模样给吓了一跳，这丫的吃个菜而已，至于这么夸张么？

    “哥啊……俺想爹娘了！”阿鲁眼中的泪水哗哗的便是流淌个而下，一边将剩下的半个饺子塞入口中，一边泣不成声的含糊道。

    阿威沉默了半响，轻叹了一口气，步老板的菜……真的是有魔力。

    步方吃完了烤肉，他这一次居然吃了三块，他自己也是微微有些惊异，显然这道菜……很不错。

    但是……步方一旦吃菜，便是会习惯性的毒舌说评价，这一次自然也不为过。

    “你这烤肉……味道很不错，但是对灵兽的处理还是有些不足，这灵兽自身所带的灵气相当于三阶，但是被你这般一处理，自身的灵气都是逸散光了，而且你用灵药熏烤，却是并未将灵药的精华附着在这烤肉上，夹杂了许多不必要的东西，影响了口感，这一点点的怪异便是这个原因，还有你这菜中菜的高汤酱汁……”

    众人目瞪口呆的看着一瞬间像是打开了话匣子一般的步方，这和平时言简意赅的步老板完全不一样啊。

    阿威也是听得脸色铁青，不过心中却是震撼无比，因为步方所说的每个缺点都是他这道菜确确实实的缺点，有些缺点他本来可以避免，但是有的缺点就算是他也避免不了。

    可是步方仅仅是尝了几口便是能够这么精准的评价而出，简直可怕！

    不愧是能够打败我阿威的男人！阿威扬了扬下巴，心中想到。

    步方评价完，又是恢复了他那种淡雅的模样，开始收拾灶台，这一次的百家宴也终于是落下了帷幕，获胜者也是毋庸置疑。

    步方瓷盘中的铜币最多，所以获胜的就是他。

    此处……并没有掌声，步方并没有所谓的获奖后的喜悦，只是看了众人一眼，平静无比，仿佛对于他而言，这就是理所当然的事情一般。

    “恭喜宿主完成临时任务二：获得百家宴第一，碾压所有人，扬我厨神之气，现发布任务奖励。”

    系统认真而严肃的声音在步方的脑海中响起，让步方整个人都是有些恍惚。

    在系统的声音响起的瞬间，高台之上，太监也是宣布了最终的获胜者，并且宣布发放百家宴第一名的奖励。(未完待续。)

正文 第一百五十六章 奖品，一粒种子

    “这就是这次百家宴第一的奖励？”步方面无表情的看着姬成雪郑重的将一粒花生豆大小的种子放到了他的手中，有些无语的问道。[&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#77;&#105;&#97;&#110;&#104;&#117;&#97;&#116;&#97;&#110;&#103;&#46;&#99;&#99;更新快，网站页面清爽，广告少，

    这不就是粒花生豆么？步方忍住心中那欲将一鞋拔子甩姬成雪帅脸上的冲动。

    他忙活了这么大半天，没有想到居然只是搞到了这么一粒花生豆般的种子，他也不知道该说些什么了。

    看着这个漆黑的种子，看上去似乎有些古老和破旧，上面密密麻麻的布满了奇特而纤细的纹路，就像是玄奥的阵法一般……但是，归根结底，这特么的仍旧只是一粒种子啊！

    “步老板，这可是我清风帝国皇宫之中十分重要的宝贝，父皇生前十分的看中，今日便是作为奖励赠赐于你，希望你能够好好的培育这颗种子，令其发芽。”姬成雪笑着说道。

    步方瞅了一眼手中的种子，在看看姬成雪那满脸的笑容，总感觉自己似乎是被坑了……随手的抛了抛这粒种子，步方心念一动，便是将其收到了系统空间袋中。

    虽然感觉上是被姬成雪给坑了，但是步方相信系统是不会坑他的，如果不是系统提示，他甚至都不会打算参加这百家宴。

    系统让他一定要获得这个奖励，那便是说明了这种子的不平凡。

    青阳镇的阿鲁阿威双兄弟站在远处，阿鲁不断地从自己的围裙口袋中巴拉出鸡腿塞入口中咀嚼着，而阿威则是盯着步方，心中满是不甘。

    “哥啊，师父交给我们的任务好像失败了，这第一的奖励我们没能带回去。”阿鲁含糊不清的说道。

    阿威没有说话，只是尖锐的下巴扬了扬，脑海中在飞速的旋转，似乎是要想出什么法子来搞得步方手中的奖励一般。

    直接抢？不行……他们两人的修为虽然比起步方深厚一些，但是也不会强太多，在这帝都中，一旦明抢，会遭受到守卫的阻挠的。qiushu.cc [天火大道小说]

    在抢皇帝亲自发布的奖品？他们又不傻。

    “找步老板交换？可是我们身上也没有什么值钱的东西能够交换的啊？”阿威皱起了眉头，想道。

    “哥啊，想那么多干嘛，咱们直接回青阳镇将事情如实的告诉师父，到时候师父他老人家如果真的需要那奖品，就让他提供好东西让我们前来交换，如果师父他不需要，那咱们也就没啥事了啊。”阿鲁手中握着一个鸡腿，说道。

    阿威诧异的看了阿鲁一眼，似乎有些难以置信，这大胖子今天怎么看的这么透彻了？

    难道经历一次大赛……就通窍了？

    “恩，那我们马上赶回青阳镇，这事情就让师父他老人家自己解决吧，咱该做的也都做了，输了也是学艺不精。”阿威说道，尔后便是背着黑锅，转身朝着帝都之外走去。

    帝都他们真的是一刻都不想再继续呆着了，这是一个伤心地。

    步方看了一眼阿鲁阿威离去的背影，倒是没有多在意，谢过了姬成雪，以及和欧阳小艺等人道别之后便是转身走出了天玄门，身影消失在了逐渐飘落而下的漫天风雪之中。

    这一届百家宴，也就到此圆满结束。

    一群太监从大雄殿中齐涌而出，纷纷收拾广场上的垃圾和物件。

    ……

    步方把玩着手中的黑色种子，朝着小巷之中走去，天穹之上飘荡起了鹅毛大雪，飞飞扬扬。

    一片冰凉的雪花落在了步方的脖子根中，冰冷之意陡然从脖颈之处蔓延开来，让他微微的吸了一口凉气，缩了缩脖子，加快脚步朝着小店走去。

    小黑依旧趴在门口，似乎是感觉到步方归来，微微的扬起了脑袋，狗鼻子中哼出一丝热气。

    “早上好，小黑。”步方抛了抛手中的黑色种子，挑了挑嘴角对小黑说道，现在自然不是早上，天色都是已经开始有些昏暗，一天快要结束，只是相对于天天吃了就睡的小黑而言，应该和早上没有什么差别。

    小黑狗眼一翻，懒得理会步方这幼稚的调戏，扭过狗头便是打算继续趴着，忽然，小黑的狗眼中光芒一凝，陡然抬起头望向了步方手中的黑色种子。

    步方已经开了门板，朝着温暖的小店内走去，手中的种子也是随手一翻，收入了系统空间袋之内。

    他根本不知道小黑此刻的目光，如果步方能够看到小黑此刻那充满凝重的模样，肯定就不会觉得这种子没什么用了。

    小黑的眼中显露出一丝凝重，尔后狗鼻子嗅了嗅，有些疑惑又有些不敢肯定，最后还是打了个哈欠，继续趴着。

    ……

    无量山，高耸入云，宛若一根冲天而起的石柱，直插云霄。

    无量山顶，一座略显破旧的山门盘踞其上，山门内有着宽阔广场和浩大宫殿，缭绕的烟云在这广场之上吹拂。

    浩大宫殿一侧，一座矮小的双层木屋中，一位白发白眉的老者安静盘坐，他那如百年枯木树枝一般的手掌之上摆着几枚显得有些浊黄的玉符，玉符上绘制着奇特的纹路。

    老者眯着眼，鼻尖发出轻微而有序的呼吸声，似乎是在小憩。

    忽然，手中的玉符微微抖动了起来，让老者陡然从小憩中苏醒，缓缓的张开浑浊的眸子，老者的眼珠子是奇异的蓝色，一眼望出，仿佛可以望断星辰一般。

    “天机符怎么会自己抖动？老朽还未曾占卜便是出现异象，难道是潜龙大陆又有什么宝贝要出世了？”老者捏起那枚玉符，沟壑纵横的脸上，带着看透世俗尘埃的目光，盯着那玉符。

    老者随手一点，那玉符顿时沉淀了下来，安静的被老者托在手掌心，老者站起身，颤颤巍巍的走到了小木屋的窗口，深吸了一口凉气。

    老者站在窗前，负着手，望着那无量峰外的翻滚云层，蓝色的眸子似乎有光华流转，要望穿一切一般。

    尔后他收回目光，看向了那在天机殿广场之上不断挥汗如雨的弟子们。

    这是天机宗的新生力量，也是他天机宗立宗的根本。

    忽然，老者的目光一凝，似乎是捕捉到了什么一般，望向了那远处，在那儿有两道身影在飞速疾驰。

    前者是一位穿着邋遢，满脸青灰色胡须的老者，老者手中抱着一个酒葫芦，缩地成寸般的在广场上疾行。

    在那老者身后则是一位穿着白色轻纱罗裙，三千青丝如瀑布般洒下的绝美女子，女子貌美到了极致，宛若天上谪仙，出尘脱俗。

    “老酒鬼！给我站住！你答应给我一两‘龙吐息’的！你这是要赖账！”颇为火辣的声音响彻，那窈窕火爆的身材若隐若现，倪颜有些愤愤不平的追逐着前面的老酒鬼。

    这老者鼻尖通红，灰白色的发丝须张，扭头嘿嘿一笑，道：“你这丫头不地道啊，我答应给你一两酒，但那是要当场喝的，你知道我老酒鬼的规矩，要喝酒就来，想要带走酒，没门！谁知道你这丫头想拿‘龙吐息’干嘛去！”

    倪颜身上真气涌动，绣步迈出，如长虹一般疾驰而过，速度快的几乎让人难以捕捉，但是那老酒鬼却是嘿嘿一笑，脚步轻迈，仿佛缩地成寸，刹那便是和倪颜拉开了距离。

    “你……你这糟老头子！我可是宗门三长老！要一两酒难道都不行么！”倪颜气急败坏。

    “哟呵，还真的就不行，我管你是不是宗门三长老，就算是太上长老，要我的酒，我也不给！我这人就是这么的讲原则！”老酒鬼嘻嘻直笑，宛若一老顽童一般，抱着个酒葫芦不断的晃悠，看的倪颜直咬牙！

    木屋之中的老者忽然轻轻一笑，一步朝着穿口便是迈出……整个人的身形都是陡然一晃，居然是直接消失不见。

    嗡……

    “你说太上长老跟你要酒，你也不给？”苍老的声音从老酒鬼身后传来，顿时把正笑嘻嘻的老酒鬼给吓了一大跳，心脏都快要跳出来一般，那酒葫芦也是在手中跳来跳去，差点没抓稳。

    人吓人……真的会吓死人的啊！老酒鬼心中腹诽。(未完待续。)<!--80txt.com-ouoou-->

正文 第一百五十七章 谁和你说用普通食材了？

    “太……太上长老？！”

    老酒鬼扭过头，刚好便是看到了那苍老的身影，顿时双腿都是有些发软，他刚刚提到太上长老，他老人家就出现了，简直要把他吓坏。[看本书最新章节请到

    老者温和一笑，随手一招，老酒鬼手中的酒葫芦便是落到了老者手中，握着这酒葫芦，老者轻轻的摇曳了一番，听得葫芦中酒液碰撞的声音，嘴角噙起了一抹笑意。

    老者点开了葫芦盖子，手指一夹，顿时一滴混元的酒液便是从葫芦中飘出，宛若珍珠一般的绚丽。

    “年轻之时，老朽也是一位爱酒之人呐。”老者轻笑一声，手指一挥，那粒酒液便是钻入他的口中，瞬间散开，化作酒液充斥他的口腔。

    老者眯了眯眼，沉醉无比，咂吧了一下嘴后，便是将酒葫芦抛给了老酒鬼。

    “你这酒不错，可惜还是差了一些。”老者淡淡一笑。

    老酒鬼的眼睛顿时一亮，猛地看向太上长老，恭敬的说道：“太上长老难道还有比我精心酿制的龙吐息更美味的酒？”

    “有自然有，世界之大，无奇不有，潜龙只是个小地方，再说了很快你就会尝到真正的美酒了。”老者轻抚发白的胡须，轻笑起来，尔后目光便是落在了倪颜的身上，微微的一眯。

    “丫头，突破了？不错不错，看来帝都真的是你的福地。”老者笑道。

    倪颜面对老酒鬼可以没大没小，但是面对太上长老，天机宗的传奇人物，她还是感觉到了一些拘束，“恩，在帝都吃……有一些奇遇。”

    “哈哈哈，无妨，老朽正好还想要你去一趟帝都，再过不久，帝都将会有奇珍临世，你尽量出手，能够获得便是获得，不能，也没关系。”

    老者负手而立，轻笑道。<strong>小说txt下载Http://wWw.80txt.com/</strong>

    倪颜顿时一愣，要她再去一次帝都？难道帝都又要热闹起来了？

    ……

    步方回到了小店中，天已经黑了，他也没有选择再度开张，而是直接坐在了小店的椅子上，沉思着。

    系统的奖励已经发放，他本来想要去烹煮一番，不过此刻的心神却是被那枚种子给吸引。

    “系统，让我获得百家宴第一，就是为了这枚种子？这种子有什么奇怪的地方么？”步方疑惑的问道。

    系统并没有立刻回答他，而是沉默了许久，才是认真而严肃的说道：“此种子相关信息宿主暂时无获取资格，等栽种种子，等待种子发芽结果，宿主便是有资格获得种子果实信息。”

    系统的回复让步方脸色都是有些发黑，什么叫做他没有资格获取种子的相关信息？他现在好歹也是被称作战王的男人了！

    不过他气也没用，以系统的尿性，既然说没有资格获得，那必然是没有资格获得。

    幸好，步方对这种子的消息也不是多么的热衷。

    “怎么栽种？这种子种在哪儿？”步方问道。

    “系统即将为宿主提供栽种花盆，请宿主完成种子的栽种。”系统认真而严肃的声音再度响起，尔后便是在步方心神感应之中，系统空间袋内陡然出现了一个脸盆大小的花盆。

    “时光流速花盆，可以加快种子发芽和生长。”系统介绍道。

    步方取出这丑不拉几的土黄色花盆，扯了扯嘴角，将这花盆摆在了小店的一角，花盆中已经装满了泥土，按照系统的尿性，这花盆中的土肯定也不是普通的土吧。

    抓了一把土，十分的冰凉，充斥着寒意，差点将他的手掌都是冻住。

    步方皱了皱眉眉头，最后取出了那黑色的种子，在花盆中挖了一个小洞，将这种子抛了进去，尔后掩埋起来。

    “这泥土这么的冰凉，不会将这种子冻坏了？看那模样本来就一副难以发芽的样子，这用冻土来栽种，岂不是更难养活。”步方心中有些疑惑，不过或许这种子就是喜欢在这种环境下生长也说不定。

    步方站起身，拍了拍手，走到了厨房中，用清水将手中的尘垢清洗干净。

    他抽了一把菜刀，练习了一下刀工和雕工之后，便是结束了今天的训练，这一次的百家宴每个厨师都不容易，都是觉得有些疲惫。

    步方回到了房间中，洗了一个舒舒服服的热水澡，氤氲的热气弥漫在小屋之内。

    洗完澡后的步方，舒适的躺在了床上，微微的闭上了眼睛，开始进入沉睡。

    第二天，清晨。

    步方准时的睁开了眼，洗漱完毕之后便是离开了小屋，走到了厨房之中，拿出菜刀，取过萝卜，便是开始刀工的训练，二级流星刀工对于训练更加的重要，而且对于切割速度也是有了要求。

    雕工步方也没有拉下，在练习完刀工之后训练，两种技能都是在缓慢的提升着。

    烹煮了一份醉排骨，嗅着浓郁的肉香，步方走出了厨房，开了小店的门，冰冷的寒气从门外冲了进来，寒风簌簌，大雪纷飞，春元节结束后，这雪势反而越来越大了，天气也越来越冷。

    “小黑，吃饭了。”步方缩了缩脖子，哈了一口凉气，他从温暖的店内走到了店外，身上的衣服很单薄，顿时感到了一阵的寒意，浑身都是泛起了鸡皮疙瘩。

    小黑一点都没有感到寒冷的烦恼，这狗眼中只有醉排骨，吐着舌头，哈着热气，兴高采烈。

    步方将醉排骨放到了小黑面前便是回到小店内，温暖的小店还是比较让人舒心啊。

    小巷中传来了脚步声，一道本来就圆滚滚但裹的更加圆滚滚的身影浮现。

    只见金胖子像是一个球一般的碾压而来，进入了步方小店内，哈着冷气，笑了笑道：“步老板早啊，今天实在是太冷了。”

    “还是这小店内舒服呐，这温暖的感觉，简直让人不想离开。”金胖子笑嘻嘻的坐在了椅子上，脱下一件大棉袄开口道。

    步方点点头，脸色淡然。

    “对了，步老板，昨日你那七彩月牙饺……只能用一个‘妙’字来形容，实在是美味到了极致，我老金差点将舌头都吞下去了，从来没有吃过那么好吃的美食，不知道小店中是否有出售？”金胖子问道。

    步方愣了愣，尔后目光下意识的看向了菜谱，其上果然浮现出了一道菜名。

    “七彩水饺，一百枚元晶一份。”

    金胖子咧了咧嘴，不由的说道：“一百元晶一份……步老板，这会不会太贵了，这水饺使用的都是普通的食材，这么昂贵有点不符合道理。”

    步方小店中的菜品每一道都是凝聚着浓郁的灵气，味道口感都是前所未有的好，因为无一例外，这些菜品里面的食材都是价格昂贵，灵气充沛的上好食材，但是七彩月牙饺金胖子昨日吃过，所用的食材只是普通的水果蔬菜等等，也卖这么贵一份，实在是太亏。

    金胖子虽然家中有一条元晶矿，但是这般挥霍，他也是会感到淡淡的忧伤。

    金胖子的问题让步方愣了愣，他有些不解的看着胖子，嘴角微微一扯，说道：“谁和你说过店内的七彩水饺用的食材是普通食材了？”(未完待续。)

正文 第一百五十八章 小侯爷的嫂子们【求订阅，求月票】

    七彩水饺本来便是系统所给的任务奖励，所用的食材自然不可能是普通的食材，步方在百家宴上只是为了让大多数平民都是能够品尝到这美食，所以才是选择使用普通的水果蔬菜等等，但是一旦回到了小店之中，所使用的食材自然会变得高级许多。[txt全集下载wWw.80txt.coM]

    当步方端着热气腾腾的七彩水饺走出厨房的时候，弥漫开来的香气和百家宴上的饺子香完全不同，这用灵气食材烹煮出的七彩水饺，香味被彻底的散发而出，飘荡开来，如绕指柔情。

    咕噜，金胖子眼巴巴的望着步方手中的七彩水饺，口水都快要淌下，这浓郁的香味实在是太勾引人的食欲了。

    “你的七彩水饺，请慢用。”步方将七彩水饺摆在了金胖子面前，淡淡的说道。

    金胖子的目光顿时落在了那七彩水饺之上，和百家宴上的七彩月牙饺不同，这真正的七彩水饺，在色泽、香味和模样之上都是超出了百家宴水饺一大截。

    那白皙的饺子中像是有光华在不断变幻，时而鲜红，时而翠绿……七色交织，美的让人心醉。

    那饺子汤上也是漂浮着香气，似乎是用灵兽肉熬制的汤底，饱含着灵气，闻一口，便是感到有一股气瞬间贯穿全身，让他舒爽不已。

    “七彩月牙饺因为食材的限制，无法彻底的表现出他的七彩，我当时用了讨巧的办法，储存了香气，加上真气折射才是体现出了七彩的光泽，这真正的七彩月牙饺就不需要我那般处理，食材直接便是能体现出七彩光泽。”步方解释道。

    金胖子迫不及待的夹起一个七彩水饺，咬下一口，顿时整个人似乎都是落在了瀑布之中，被飞流直下的瀑布给冲击的浑身都是舒爽无比。<strong>最新章节全文阅读Qiushu.cc</strong>

    他想要张口呐喊，但一张口便是感觉有着蓬勃香气瞬间堵住他的嘴巴，让他眼睛都是瞪大。

    金胖子脸上的肥肉似乎都是在哆嗦，眼睛微眯，满脸的享受，美味……实在是太美味了。

    步方看了一眼沉迷在了七彩水饺美味中的金胖子，嘴角也是微微扯了扯，尔后便是拉了一张椅子，坐了下来。

    他下意识的扭过头，看向了那放在墙角的土黄色花盆，昨日刚刚栽种下去的种子不知道发育的怎么样。

    忽然，他的目光微微一凝，似乎像是发现了新大陆一般，只见那花盆冰冷的土壤中居然是有一株嫩绿冒腾而出，蓬勃的生命力极力的绽放。

    “这……发芽了？”步方满脸的惊诧，这发芽速度也太快了吧……这才过了几个时辰呐。

    不过步方很快便是镇定了下来，走到了那花盆边上，微微蹲下，仔细的盯着那一株冒腾而出的小草。

    这小芽嫩绿鲜艳，其上的纹路密密麻麻繁奥无比，步方看的都是有些眼花缭乱，不明觉厉。

    鼻子凑上去闻了闻，却是没有散发出任何的气味，步方心中也是有些狐疑，站起身，也懒得理会这发芽的种子了，有这花盆在，这种子再过不久应该就会长成苍天大树了吧。

    欧阳小艺蹦蹦跳跳而来，满心欢喜的跟步方打了一个招呼，步方则是淡淡的点点头，继续缩躺在小店门口，看着门外不断飘零而下的雪花。

    远处小巷中传来了一阵的嘈杂之声，莺莺燕燕的声音响起，数道身影便是缓缓而来。

    步方疑惑的看向了那远处，只见几道身材曼妙，气质雍容的女子朝着小店走来，其中还有不少的熟人。

    “卷儿，听说那步老板得了这次的百家宴第一，姐姐今天就带你去吃一回美味。”洛三娘大大咧咧的说道，她穿着修身的紧身长袍，下身开着岔，露出那洁白修长的美腿，在冰天雪地里也不觉得冷。

    在洛三娘身边则是跟着几位雍容华贵的女子，其中一位少女模样的女子穿着厚厚的绒装，鼻子似乎都被这冷空气给冻的有些发红，哈着气，亦步亦趋的跟着洛三娘的步子。

    杨辰兴奋的在前方带路，他今天穿着大红色的袍子，十分喜庆。

    “几位嫂子，步老板的手艺一定不会让你们失望的。”小侯爷杨辰十分的自信，他可是有亲自品尝过步老板手艺的，自然知道其中的美味。

    一行莺莺燕燕来到了小店之前，便是看到了趴在地上的大黑狗，和缩躺在椅子上的步方……这两者都是一副慵懒的模样，不愧是一个店里出来的。

    “好可爱的狗狗啊！”那宛若少女般的女子裹着厚厚的绒装，看到了趴在门前呼呼大睡的大黑狗，顿时欢欣的娇呼一声，尔后哒哒哒的跑到了小黑的面前，伸出小巧白皙的手掌便是摸了摸小黑的脑袋。

    小黑有些无语的看着眼前这个满眼爱心泛滥的爱狗少女，心中不知道该说些什么，这少女的修为不过三品战狂，本狗爷一个喷嚏都能喷死，不过想了想，狗爷何等身份，何必和一小女孩置气？

    所以狗爷便是换了一个姿势，继续趴着。

    “这狗狗……好可爱。”卷儿眼睛中直放光，双手搓着小黑热乎乎的狗头，咯咯直笑。

    步方眨巴了下眼睛，看着连动都懒得动的懒狗，心中也是无力吐槽，这懒狗……如果怒搓他狗头的是个汉子，这丫的肯定已经一狗爪拍下去了，步方可是知道这只懒狗的狗爪有多厉害。

    “那个……要点菜来小店内吧，禁止调戏那大黑狗。”步方从椅子上站起来，淡淡的说道，虽然不知道懒狗会不会发怒，不过还是将这女人引开为好。

    洛三娘忌惮的看了那黑狗一眼，看到卷儿居然搓着狗头，心脏都差点没有被吓出来，卷儿呆萌可能不知道这黑狗的身份，但是她洛三娘又怎么可能不知道？这黑狗……特么的可是帝都中盛传的至尊兽啊！

    一个喷嚏都足以虐卷儿千百遍的至尊兽呐！

    到底该说这丫头蠢萌还是说这丫头胆子大……洛三娘哭笑不得，看到小黑似乎没有和卷儿计较的心思，心中长呼一口气，拉走了恋恋不舍的卷儿，踏入了小店之中。

    店内十分的温暖，温热舒适，让众女感觉仿佛踏入了春暖花开的地带一般，特别是店内流转的菜香，更是让他们迷醉。

    “步老板，这些都是我嫂子，今天我带她们来吃饭，什么好吃上什么！”小侯爷杨辰屁颠屁颠的站在步方的面前，拍着胸脯说道。

    步方面无表情的看了杨辰一眼，尔后扫了那群女人一眼，嘴角也是一扯。

    “店内菜品都好吃，想吃什么就自己点。”步方淡淡的说道。

    这话让杨辰面色略微有些尴尬，步老板店中的菜品却是道道都是精品，如果都上……好吧，杨辰捏了捏钱袋，抽了抽鼻子。

    咱还是不装逼了……

    洛三娘顿时叉腰大笑，卷儿等人也是掩嘴轻笑。

    尔后众人望向了背后的菜谱，僵了一会儿，便是叽叽喳喳的议论了起来。(未完待续。)

正文 第一百五十九章 灵龟蛋挞

    “卷儿，你要吃什么？快点告诉步老板呀？”洛三娘大大咧咧的挽住卷儿娇小的肩膀，笑道，现在就剩下个卷儿在犹豫不决，她不由的出声提醒。（WWW.qiushu.CC 好看的小说

    卷儿有些娇羞的看了一眼菜谱，似乎有些不好意思开口，这菜谱上的菜都好好吃，她……都想点，可是这样的话，会不会影响很不好？

    “步老板……那灵龟蛋挞……是什么东西？好吃么？”卷儿小声的开口，她的声音很温柔，就像是邻家小妹那种温柔似水。

    步方微微一愣，灵龟蛋挞？这不是新菜品么？他完成了百家宴第一任务的系统奖励，他一直都没有去查看，没有想到此刻已经跑到了菜谱之上。

    “灵龟蛋挞，就是灵龟蛋挞，很好吃。”步方淡淡的瞥了那卷儿一眼，开口道。

    卷儿的眼睛顿时一亮，她发现周围的姐姐们似乎都没有点这蛋挞，所以她有些意动。

    “那……那给我来一份灵龟蛋挞吧。”卷儿伸出纤纤玉手，指了指墙壁上的蛋挞说道。

    步方轻轻的嗯了一声，说了一句稍等，便是转身进入了厨房之内。

    杨辰则是自来熟的带着各位嫂子坐在了餐桌之前，小店内的布置和装修很让人感觉到舒心，倒是让他的这些嫂子颇为满意。

    杨辰心中也是冷汗涔涔，他这些嫂子各个都是彪悍无比，每一位的修为都不弱……哦，除了二嫂卷儿是个含羞似怯的大家闺秀以外。

    今天杨辰带来的嫂子有四位，三位是亲嫂子还有一位是表嫂子，都是他杨家汉子的媳妇，上的了厅堂也下得了厨房，十分优秀。

    他一直在嫂子们面前夸步老板的厨艺，所以今日特地带嫂子们前来。

    步方进入厨房，开始一一烹煮食客们所点的菜品，他的动作十分的熟练，对于那些菜品，他每天都是有在烹煮，自然是熟能生巧，烹煮起来十分的快速。[八零电子书wWw.80txt.com]

    “小艺，端菜。”

    步方烹煮完一份菜品，便是会将菜品摆在穿口，让欧阳小艺端走。

    而他自己则继续全神贯注的进行菜品烹饪。

    很快，其他的菜品都是烹煮完毕了，只剩下了一道菜，就是那最后一位娇滴滴的美女所点的灵龟蛋挞。

    蛋挞，步方自然很熟悉，但是步方心中其实还是有些疑惑和不可思议，一直以来他都以为这系统只会提供东方的菜品，却是没有想到居然跳出来一道灵龟蛋挞。

    步方用清水将手冲洗干净，尔后嘴角扯了扯，心神微微沉淀，开始感悟系统所提供的烹煮菜品的步骤。

    沉吟了半响，步方便是记下了所有的步骤，尔后便是从橱柜中取出了一个大青花碗。

    蛋挞的制作比较繁琐，步方从橱柜中陆续的取出了制作的工具和食材，一包白皙的低筋面粉，一杯不知道是什么灵兽的奶，以及一杯淡奶，还有几个小巧的灵龟蛋等等。

    他先要制作的便是蛋挞皮，步方先将面粉和水一起混合，加入适当的黄油，一起揉捏，揉捏成面团，他这加水的时候是有着一些技巧，并不是一下子全部加入，而是缓缓的添加，调节面团的柔硬程度。

    当将面团揉捏到表面光华的时候，步方便是停止了下来，将这面团，放入系统所准备的橱柜中，让他松弛一会儿。

    等了一会儿，将松弛好的面团取出，现在案板上洒上一些面粉，接着将这面团擀成长方形状，接下来步方便是开始调动体内的真气来翻腾这面饼，每一次对折都是要将真气充溢其中，使得面粉的每一处都像是被翻新了一般。

    这揉捏的方法就和步方在百家宴上对饺子皮的处理方法一样，这是步方自己研究出来的一种揉面方式，不过对于真气的掌控要求十分严格。

    一旦有失误，便是会导致面饼破碎，里面的面团不均等问题。

    经过几次对折，再度将这面团放入那橱柜之中等待松弛，步方便是开始着手制作蛋挞水。

    蛋挞的味道好不好，主要还是看蛋挞水。

    他取过几枚灵龟蛋，这蛋不大，表面上有着一些好看的纹路，还散发着淡淡的馨香，步方先往那青花碗中倒入灵兽奶和淡奶，在放入一些晶莹如钻石一般的优质沙塘，开始搅拌。

    搅拌均匀之后，等到所有的砂糖都是划开，步方便是往其中磕入灵龟蛋。

    这磕蛋也是要有技巧，因为步方需要的只是蛋黄，所以步方不能让蛋清流入其中，这样会影响口感。

    步方灵活的手指一开，在蛋黄跳入碗中的瞬间便是翻起，将蛋清全部止住，完美的完成了蛋黄和蛋清的分离。

    加入了几枚灵龟蛋黄，步方便是开始继续搅拌。

    搅拌了好一会儿，蛋挞水的颜色也是从灵兽奶的奶白色变得有些浊黄，而且因为搅拌了许久的缘故有些粘稠。

    取过筛网，将蛋挞水过滤，过滤掉的蛋挞水便是剩下了蛋和奶所形成了糊。

    从橱柜中取出松弛完毕的蛋挞皮，在步方华丽的刀工之下，很快便是完成了蛋挞形状的制作。

    系统很人性化的准备了一个蛋挞模具，让步方微微挑了挑眉。

    将蛋挞皮贴入那模具之中，在模具内倒入浓稠的蛋挞糊，步方便是完成了蛋挞的初步制作。

    厨房内的设备很齐全，步方将蛋挞放入了烤箱之中，接下来，剩下的就是等待。

    步方看着烤箱中逐渐发生变化的灵龟蛋挞，心中也是有些兴奋，目光一眨不眨的盯着，期盼蛋挞快点完成。

    所幸，系统所提供的烤箱效率很高，不一会儿便是完成了烤制。

    步方拉开烤箱，浓郁的奶蛋香便是汹涌而出，铺面而来。

    灵龟蛋本身便是具备一种迷人的馨香，经过这般处理，味道更是浓郁的不得了。

    步方微微的咂吧了一下嘴巴，灵龟蛋的品阶不高，似乎只有三品，但是烹制出来的味道，却是极好。

    将蛋挞从模具中取出，那黄嫩喷香的灵龟蛋挞便是浮现在了步方的面前。

    贪婪的吸了一口香气，那灵兽奶的味道几乎要让人沉迷。

    将两个蛋挞摆入白色的瓷盘之中，步方便是端着这瓷盘走出了厨房。

    小店中的食客们早已经被那从厨房中飘出的香味给勾引，都是眼巴巴的看着那缓缓从黑暗之中走出的步方。

    步方手中端着一个白碗，其上摆放着个奇怪形状的食物，浓郁香味和温热热气在其上冒腾。

    “你的灵龟蛋挞，请慢用。”步方将灵龟蛋挞摆到了早已经期待不已的卷儿面前，淡淡的说道。

    卷儿两眼放光的看着自己身前这小巧玲珑可爱无比，但又散发着迷人香气的奇怪菜品，心中好激动，一张小脸上都是流露出了羞怯的红晕。

    “这菜品的形状好奇特，难道是糕点么？”卷儿好奇的问道，她也喜欢下厨，她最擅长的便是制作糕点，所以对于这和糕点有些相似的蛋挞，她一时间颇为兴奋。

    步方看了一眼这十分害羞的女人，皱了皱眉头，道：“这不是糕点……你可以将这理解为，餐后甜点。”

    “这味道真香，不是糕点能比的……餐后甜点？嗯，好期待！”卷儿眼睛一眯，脸上又是浮现出一抹红晕。

    “卷儿，你吃不吃？不吃我就吃啦！这味道太香了，可把我给馋的……”洛三娘在一边眼巴巴的望着，大大咧咧的说道。

    卷儿顿时一着急，赶紧抓起一个蛋挞，有些炙热的蛋挞，让卷儿轻呼了一声，樱桃小嘴吹着气，尔后才是咬下。(未完待续。)

正文 第一百六十章 卷儿的黑暗蛋挞

    樱桃小口，咬在了酥软的灵龟蛋挞之上，咬下了一个小小的缺口，卷儿俏脸微微一红，小幅度的咀嚼着，确实颇具大家闺秀的姿态。(www.QiuShu.cc 求书小说网)

    越是咀嚼，卷儿的眼睛便是越瞪越大，口中的美味像是流水一般的渗透开来，瞬间的在她的口中绽放，流入她的四肢百骸，浓浓的奶香缠绕着她，让她感觉自己仿佛置身于一片灵兽群中。

    清风拂过，这些灵兽都是安静的在啃咬着青青绿草。

    “嗯哼~”吞下蛋挞，顿时奇怪的感觉瞬间扩散，让卷儿忍不住呻.吟了一声，俏脸变得愈加的红润，仿佛是喝醉了酒一般，浓郁的腥咸海风呼啸而来，仿佛要将她身上的衣裳全部吹走。

    “好……好吃！”

    卷儿认真的说道，眼眸中满是欢喜，她真的是第一次吃到这么美味的菜品，那种让她感觉仿佛置身于滔天海洋中的感觉，居然会从一个小小的蛋挞中涌出，简直是有些不可思议。

    她已经顾不得这蛋挞的炙热滚烫了，双手捧着，小口小口的咬着，不断的咬着，根本停不下来，俏脸上裹着酡红，仿佛陶醉在了美食的幸福之中。

    洛三娘目瞪口呆的看着这完全顾不得自己形象的卷儿，这还是她认识的卷儿么？那个秉承大家闺秀习惯，笑不露齿，吃饭细嚼慢咽的卷儿么？

    洛三娘感觉自己的世界观似乎都被颠覆，步老板的一道菜真的有这么大的魔力？

    杨辰也是一边吃着醉排骨一边好奇的看着满脸沉醉的卷儿，这可不是他印象中的二嫂。

    步方没有尝过这蛋挞，这也是他今日第一次制作，所以他不清楚卷儿此刻的感受，不过看这样子，这蛋挞的味道应该很不错吧。

    步方扯了扯嘴角，尔后便是长呼一口气，找了张椅子坐了下来，微微休息一会儿。

    卷儿吃完了一个蛋挞，立马抓起了另外一个，樱桃小嘴呼出一口气，尔后便是继续吃，完全失去了大家闺秀的那种雍容和华贵模样，此刻看来，就是一个吃到了自己喜欢的食物的吃货。

    两个蛋挞就这样在洛三娘和杨辰的目瞪口呆中被卷儿吃完了，两者看的是有些合不拢嘴。<strong>小说txt下载HtTp://Www.80txt.Com/</strong>

    “我吃完了！步老板……这灵龟蛋挞……真的好美味！”卷儿双手捏在一起，对着步方行了一个礼，认真的说道：“感谢你让卷儿能尝到这么美味的美食。”

    步方眨巴了下眼睛，嘴角扯了扯，这女人这么郑重的姿态让他都是有些不太习惯，所以他只好略显尴尬的轻轻嗯了一声。

    杨辰等人很快也是吃完，一行人倒也是吃了不少的菜品。

    看着小侯爷付账时那肉疼的模样，众女都是忍不住掩嘴轻笑，哦，除了洛三娘是叉腰大笑……

    “各位嫂嫂，我说的没错吧！步老板的手艺绝对是帝都最好的！你们还不信，现在可是相信了？”小侯爷抽了抽鼻子，扬了扬下巴，认真的对着他的几位嫂嫂说道。

    洛三娘看着杨辰那臭屁的模样，顿时就有些不爽，修长的大白腿一伸，一巴掌便是拍在了小侯爷的后脑勺，没好气的说道：“你又不是步老板，你得意个啥劲？既然吃完了美食，那还不快点跟我们回去好好的练习，再过几天老侯爷可是要检查你的修为，到时候如果没有达标，小心侯爷拿鞭子抽你！”

    杨辰顿时耷拉着脸，像是被霜打的茄子一般，无力的朝着小店外走去。

    众女和步老板告别之后也是纷纷离去，小店一下子再度恢复到了静谧之中。

    ……

    卷儿恍恍惚惚的回到了侯爷府，整个人都是有些心不在焉，甚至在下马车的时候差点都是摔了一跤。

    幸好洛三娘一直在她身边，扶住了她，才没有让她直接摔了个嘴啃泥。

    “卷儿……你怎么了？不舒服么？”洛三娘皱着英气的眉头，不由问道。

    卷儿目光有些无神，忽然便是抬起了头，看向了洛三娘，那漂亮的眼眸中流露出一种让洛三娘毛骨悚然的神光。

    我去……姐，你这样看着我，好怕怕！

    洛三娘心中一毛。

    “三娘，你跟我去厨房吧，我做菜给你吃！你一定要帮我试吃！”卷儿双手合十，可怜兮兮的说道。

    洛三娘一愣，尔后便是被卷儿直接给拉到了侯府厨房。

    “小辰子，记得练功啊，等会三嫂会来看你的练习情况……”在被拉走之时，洛三娘还不忘了对杨辰喊一句。

    ……

    “嘭！”

    侯府后厨，又是一声闷响，淡淡的焦臭味扩散而出……

    洛三娘生无可恋的站在厨房之中，看着满脸像是花猫一样的卷儿捧着一个白瓷碗，眨巴着天真的大眼睛看着自己。

    “三娘，这是我制作的……蛋挞，你尝尝！”

    洛三娘目光僵硬的一动，尔后便是落在了卷儿手中的那瓷盘之中，只见那瓷盘上堆着一个模样奇怪扭曲，各处多有焦黑模样的面疙瘩，散发着淡淡的焦臭味。

    蛋挞？你告诉我这是蛋挞？

    对比步老板的灵龟蛋挞，在看看眼前这卷儿所烹煮的漆黑面疙瘩，洛三娘忽然感觉整个世界都是黑暗的。

    “卷……卷儿，你确定……这东西能吃么？”洛三娘哭笑不得的问道，回应她的却是卷儿不住的点头。

    “你尝一口，不好吃就算了。”卷儿满怀期待的看着洛三娘。

    洛三娘哪里受得了卷儿这可怜兮兮的模样，顿时便是答应了下来，捏住那漆黑的，多处烤焦的蛋挞缓缓瞅了几眼，总算是找到了一个没有被烤焦的地方，最后选择下嘴。

    “恩？”洛三娘本来还有些嫌恶的眉头顿时一松，有些诧异的看了卷儿一眼，一边咀嚼一边惊叹道：“卷儿，你好厉害，这味道很不错啊，虽然香味，外形上比起步老板的灵龟蛋挞差了不少，但是……味道还可以啊！”

    洛三娘没有说假话，卷儿的厨艺本来就不错，在侯府，她也经常会帮忙后厨烹煮一些小菜，而且还喜欢制作一些小糕点，手艺不弱。

    这眼前的卖相十分不好的蛋挞，味道还是可以入口。

    “太好了，那我明天便是带过去给步老板尝尝，让他提一下意见，我发现我爱上了蛋挞！我一定要研究出蛋挞的制作方式！”卷儿兴奋的说道。

    洛三娘的脸色一僵，呆呆的看着满脸认真的卷儿，嘴角抽了抽。

    给步老板品尝……你确定？

    ……

    月黑风高，白雪簌簌。

    小巷中的小店已经关上了门，店内恢复了静谧，步方在厨房中捣弄着，很快便是制作出了一个蛋挞，自己正在品尝着这美味。

    灵龟蛋是灵气蛋，所具备的的风味根本不是普通的土鸡蛋能够比拟的，吃过这蛋挞，便是让他感觉整个人置身于海洋之中一般。

    “这蛋挞的味道确实不错……不过作为这次的奖励是不是有些敷衍了。”这灵龟蛋挞的味道确实很好，但是他这一次花了这么大的力气获得了百家宴的第一，最终却只是获得了这样一道菜品的奖励，显然有些吃亏。

    这蛋挞很美味，但是终究只能算作是餐后甜点……

    “难道是因为前一个临时任务没有完成，所以任务奖励才这般寒碜么？”步方呢喃了一句，皱起了眉头。

    前一个系统任务是要步方研究酿制出一道超越“龙吐息”的美酒，那龙吐息按照倪颜的说法来算，应该是经过了许多高难度的工艺才制作而出，绝对是很难超越。

    步方一边思考一边往房间走去，到点了，该准时睡觉，保持厨神的睡眠。

    “得找个时间去搜集一些高等级的灵药了，想要研制超越‘龙吐息’的美酒，单靠凰血草和三纹悟道果还是不行的……还得再寻找一些配料！“

    步方躺在床上，盖着厚厚的被子，一边思考着，一边便是缓缓的闭上了眼睛，陷入梦乡之中。(未完待续))。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（）投、，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到阅读。)

    <!-- 80txt.com-heiyange -->

正文 第一百六十一章 青阳镇，鬼厨

    青阳镇，坐落在蛮荒之地的外围地带，算是清风帝国对蛮荒之地设立的一个关隘，因为蛮荒之地是一处险地，里面繁育着诸多的灵兽，这些灵兽，有强有弱，强大的甚至能够达到可怕到让人难以想象的境界，弱的就比如三四阶这样的小灵兽。<strong>最新章节全文阅读Qiushu.cc</strong>

    外围，内层与中心，像是三个巨大的圆圈环绕，里面生存的灵兽多不可数，而青阳镇作为镇守蛮荒之地路口的小镇，自然是要承受着这蛮荒之地中灵兽们所带来的压力。

    灵兽数量一多便是会涌现出许多的灾难，比如汹涌灵兽潮，诸多灵兽像是发了疯一般的从蛮荒之地中涌出，践踏一切，这对于青阳镇来说绝对是一场灾难，而唯有真正拥有实力的人才是能够在这汹涌的兽潮之中生存下来。

    青阳镇便是一个这样强者汇聚的小镇，里面生存之人每一位都是有着强大的修为，他们大多数是来自潜龙大陆的冒险者，不仅仅是来自清风帝国，也有来自其他的小国。

    他们汇聚到了这儿，便是将蛮荒之地当做一个历练的场所，也是一个获取元晶的场所。

    猎杀灵兽，便是能够用灵兽尸体来换取元晶，每一头灵兽身上都是宝，能换取的东西很不少，这便是利益，有利益驱使，所以即使是面对可怕的兽潮，依旧是会有人前赴后继而来。

    青阳镇第一大酒楼，这是青阳镇唯一的一家酒楼，两层建筑，第一层宽阔无比，里面人声鼎沸，来往之人络绎不绝。

    酒香，菜香弥漫在其中，互相交织，吆喝声，大笑声也是此起彼伏。

    总之便是一派热闹的景象。

    “哎哟，阿鲁阿威回来啦？怎么样？完成了老头子的任务了么？”

    啃着鸡腿的阿鲁和背着黑锅的阿威踏入了酒楼之中，刚进入其中，便是有一位身材火爆，穿着十分暴露的美娇娘，摇曳着腰肢走了过来，嬉笑道。<strong>80电子书wWw.80txt.com</strong>

    “月姨，我们输了，清风帝国帝都不愧是一国之都，果然卧虎藏龙，大哥连压箱底的技巧都掏出来了，还是输了。”阿鲁从自己的围裙口袋中掏出一根鸡腿，咬了一口，咔叽咔叽的咀嚼着，口中含糊不清的对着妖娆美女说道。

    阿威黑着脸，只是看了这妖娆美女一眼什么话都没有说，他确实也没有什么好解释的，输了就是输了，只能怪他自己学艺不精。

    那被称作月姨的妖娆女子妩媚的脸上顿时露出了一丝惊讶，以阿鲁阿威的厨艺参加帝国的百家宴……居然输了？难道清风帝国厨子的水平都变得这么可怕了？

    阿鲁和阿威可是那老头子教导出来的啊！

    “没事，输了也好，省得你们两个一直以为自己的厨艺天下无敌，刚好挫挫你们的锐气，对你们而言并不是什么坏事。”月姨轻笑起来，胸前的宏伟，顿时波涛汹涌，引得周围不少食客眼睛放光。

    阿威和阿鲁顿时脸色一沉，扫视了周围一眼，暗自哼了一声便是朝着酒楼二楼走去。

    他们踏上二楼，踩着这似乎有些古老破旧的楼板，嘎吱之声响彻不绝，光线逐渐的暗淡了下来，两人熟悉的穿行着，很快便是来到了一个小房间之前。

    阿威恭敬的敲了敲门，脸上一直存在的倨傲消失不见。

    “进来。”等到房间中传来的苍老的声音，两兄弟才是相视一眼，踏入其中。

    “师父……”

    阿鲁阿威低垂着脑袋，对房间中的一位灰袍老者轻声喊道。

    那老者坐在一条檀木摇椅上，微微摇摆着，手中握着一把不知道用什么灵兽的羽毛制作的扇子，轻轻挥动，拂起一阵清风。

    “输了？奖品没有获得？”老者的话语中似乎带着似笑非笑，让阿威感到一阵的羞赧，出发前他可是信誓旦旦的说一定能够将奖品带回来，结果却是他惨败而归。

    “老夫曾经说过，潜龙大陆辽阔无边，你们的眼界只是一口井，坐在井中观看世界，便是会觉得自己坐拥整个世界，但是实际上，你们只是在一个小小的地方中自娱自乐。”

    灰袍老者停止了摇椅的摇动，淡淡的说道。

    尔后老者从位置上站起来，目光落在了两兄弟的身上，满是沟壑的脸上微微一阵抖动，轻笑道：“无碍，你们也无须自责，这一次就当是对你们的历练吧，一次失败算不得什么，努力练习，争取自己找回场子。”

    “是……师父，其实师父，我如果用上‘百味锅’，我不一定会输！”阿威还是有些不服气。

    灰袍老者瞥了阿威一眼，摇了摇头，“老夫传你百味锅，让你养锅十年，你提前使用，便是等于泄了精气，失去了神，就算你获得了胜利又能如何？你失去的……远比你获得的要大的多，你该庆幸，你没有使用百味锅。”

    “阿鲁，把你们如果失败的情形给我描述一遍。”老者淡淡道。

    阿鲁呆了呆，下意识的伸手准备捞出个鸡腿，但是想了想还是放弃了，转而开始认真的叙述。

    老者安静的听着，很快便是倾听完了阿鲁的叙述。

    “七彩月牙饺？用普通的食材制作出能够打败阿威菜中菜的美食？”老者眯了眯眼，脸上也是浮现出一抹凝重，“清风帝国何时出现这么厉害的厨子了？普通食材制作的美食想要压住灵气食材制作的美食，必须完全的将那食材的味道和口感发挥到极致，这对于任何一位厨师而言都是十分困难的事情……”

    “咔叽咔叽，师父呐……那奖品最后也被那步老板给赢走了。”阿鲁咬着鸡腿闷声说道。

    老者点点头，尔后抚掌轻笑起来：“没有想到在清风帝国还有人敢和我鬼厨抢东西的……老夫突然有点想要见识一下这位步老板了。”

    阿威呆了呆，尔后眼眸一缩，难道师父要亲自出马？

    “五纹悟道果树种子……若是能够养活，将会引起多大的波澜呐。”老者暗自呢喃。

    ……

    启明星刚刚露出了脑袋，阳光穿破云层洒落满地，照的大地一片金黄。

    雪不再下了，但是气温依旧是那般冷冽。

    步方照样先给小黑烹煮了一盘醉排骨，尔后便是开始锻炼刀工雕工，以及练习制作菜品。

    既然把要成为玄幻世界食物链顶端厨神作为目标，那自然便是不能有丝毫的懈怠，每日的练习必不可少，因为练习可以缓慢的增长厨艺，让功底更加的稳固。

    土黄色的花盆中，绿意已经越长越高，昨日还是刚刚冒头的嫩芽，今日却已经有一指来高，确实是颇为神奇。

    那碧绿色的叶子上密布着神奇的纹路，看的步方都是有些眼花缭乱。

    “这到底是什么种子呢？难道会长出什么好东西么？”步方伸出手指点了点那碧绿色的叶子，疑惑的嘟囔了一句，尔后便是站起身，开了店门。

    金老板带着他的胖子军汹涌而来，步方跟这些胖子们几乎都混熟了，很快便是进入厨房中，烹煮完菜品走了出来。

    欧阳小艺跟肖家姐弟一起来了，肖烟雨依旧是那般的温文尔雅，带着面纱，气质恬淡。

    而在肖烟雨等人之后，洛三娘和一道有些害羞的身影也是风风火火而来，这倒是让步方有些微微一愣。

    “步老板，卷儿找你有事，你有空没？”

    洛三娘一进门便是大大咧咧的呼喊了起来，这女人长得挺好看，但是却丝毫没有女人的那种气质……

    卷儿则是捧着一个食盒，满脸羞赧的跟在洛三娘身后，微微喘着气，踏入小店中。(未完待续。)

正文 第一百六十二章 这蛋挞……难吃

    步方疑惑的看着两人，洛三娘那大咧咧的模样他早已经见怪不怪了，但是这卷儿抱着一个食盒来他的小店是为什么？

    步方狐疑的看了两人一眼，尔后扯了扯嘴角说道：“没空。<strong>最新章节全文阅读WWW.qiushu.cc</strong>”

    洛三娘脸色顿时一僵，英气的眉毛瞬间拧在了一起，“你说什么？”

    “现在是营业时间……自然没空，如果是来吃饭，我欢迎，如果是有事找我，请等营业时间结束。”步方直接无视了洛三娘那不满的目光，转身便是朝着厨房之中走去。

    “哎……你这小子！”洛三娘气急，她自然是知道步方的规矩，但是步方那模样就是让她觉得不爽，在帝都之中谁敢和她洛三娘这样说话啊？！

    “三娘，咱们不急，步老板说的也对，现在是营业时间，我们不能打搅别人的营业时间。”卷儿一把拉住似乎马上要暴走的洛三娘，赶忙说道，小脸上浮现着红晕，带着几分焦急。

    洛三娘在卷儿哀求的目光之中，最终还是暗哼了一声，其实她也没有生气，只是看不惯步方那种样子而已。

    “我听卷儿的，那我们就先在这臭小子的店中吃些菜吧，那小子虽然脾气不好，人又臭屁，但是菜品烹煮的味道确实是十分的美味！”洛三娘说道，所以她便是目光在小店中搜寻，想要找到位置。

    “来这儿坐吧。”肖烟雨伸出白皙修长的手臂，朝着两人挥了挥手，柔声说道。

    “哎呀，烟雨丫头，你也在这儿啊。”洛三娘看到了肖烟雨姐弟，顿时眼睛一亮，拉着卷儿便是走了过来，一屁股坐在了肖烟雨旁边，“哟呵，肖小龙你这小娘炮也在，好巧。<strong>最新章节全文阅读qiushu.cc</strong>”

    肖小龙一听洛三娘的话语，差点没有被活生生的气出一口血，这洛三娘每次看到他都是喊他娘炮，这简直……气死他了！

    巧……巧你妹呀！肖小龙鼻子一哼，甩过脑袋懒得理会洛三娘。

    “小艺端菜。”步方的声音从厨房中传出，浓郁的菜香便是萦绕在了全场，让所有人都是有些微微的沉醉。

    小艺一听，则是蹦蹦跳跳的跑到了窗口之前，将摆在上面的热气腾腾的菜品端走。

    小店内再度陷入对美食的狂热之中，每个人都是吃的津津有味。

    当许多人都是吃完菜品，付了帐离去之后，小店终于是开始缓缓的恢复冷清。

    “步老板，现在应该有空了吧？”洛三娘摸着自己微微鼓起的肚子，看向步方，没好气的问道。

    步方擦拭去手中的水渍，拉过一条凳子坐了下来，看着洛三娘等人，点了点头。

    “说吧，什么事情，一般的事，我都不能保证能够完成。”步方淡淡的说道。

    洛三娘英气的眉毛又是一挑，不过她也懒得和步方置气了，直接拉过卷儿道：“是卷儿有事找你。”

    步方一愣，看了一眼眼前这含羞似怯，满脸羞红的女人，有些不明白她要找他做什么。

    只见卷儿似乎鼓起了很大的勇气，将食盒摆放在了步方的面前，郑重的说道：“步老板……我……我昨天回去尝试制作了一下步老板的……蛋挞，所以今日想给步老板尝一尝。”

    恩？这女人昨天回去制作了蛋挞？

    步方愣住了，诧异的看了一眼这女人，似乎有些难以置信，蛋挞的制作步骤颇为繁琐，这女人只是吃了一次便是能够制作出来？

    步方心中瞬间涌起了浓郁的好奇心，他想要看看这女人到底能够捣弄出什么样的蛋挞来。

    “你制作了蛋挞？恩……给我看看。”步方说道。

    卷儿本以为步方会拒绝，没有想到步方居然答应了，顿时卷儿眼睛一亮，手忙脚乱的将食盒打开，小心翼翼的从食盒之中取出了一个瓷盘，盘中正摆放着一个……额，蛋挞。

    步方面无表情的看着卷儿那摆放在他面前的蛋挞，嘴角不由的扯了扯，有种想笑又笑不出来的感觉。

    眼前这蛋挞，虽然颇具几分蛋挞的模样，但是那色泽，那味道……步方隔着大老远都是能够闻到那奇怪的气味。

    “你这是烤焦了？”步方捏起卷儿的蛋挞，看着那上面焦黑的地方，皱着眉头问道。

    “我……我一直掌握不好火候，这个已经是效果最好的一个了。”卷儿羞赧着脸，有些不好意思的说道。

    步方点点头，倒是没有太过奇怪，毕竟清风帝国又没有烤箱，能够烤的好才怪，这卷儿能够制作出这种效果的蛋挞，已经算是很不错了。

    所以步方也没有说什么，直接找了一个完好的位置咬了下去。

    这卷儿所烹煮的蛋挞柔软程度显然不够，有些硬，而且烤的有些老，咬起来不舒服。

    步方在品味的时候一直都是皱着眉头，脸色严肃无比。

    小店内一直注视着步方的众人都是有些大气都不敢出，步方在评价美食的时候，气势十足。

    肖烟雨和肖小龙都是见过步方的毒舌，他们可以猜想的到接下来要发生的……绝对是步方那如井喷般的吐槽。

    吞下口中的蛋挞，步方眉头松了开来，瞥了一眼站在他身边，双手绞在一起的害羞女人，步方一时间不知道该怎么开口。

    说实话……这蛋挞，算得上是黑暗料理，味道实在是让人不敢恭维，但是比起真正的黑暗料理又好上不少，因为，至少还能吃。

    但是严格来从各个方面评价，这蛋挞可以说是一无是处，垃圾无比。

    但是，这是这个女人第一次制作蛋挞，昨日刚刚品尝完，第二天便是拿着蛋挞来找他，让他评价，就这份勇气和毅力就让步方微微动容。

    “步老板，你倒是说话啊？好不好吃直接说。”洛三娘可是个急性子，看到步方那样子，不由的开口催道。

    卷儿也是满脸期待的望着步方，她是真心喜欢制作蛋挞这种美食。

    步方沉吟了半响，修长的手指在桌子上轻轻的敲动，尔后才是抬起头看向了卷儿，问道：“你为什么回去要制作蛋挞？”

    卷儿一呆，尔后有些着急的回答：“因为我喜欢蛋挞这种美食！”

    那焦急的面红耳赤的模样，让步方心神微微震撼，这女人的表情不似作假，是真心被蛋挞给吸引，彻底的喜欢上了这美食。

    有的时候，美食就是有着这般的魔力，让人彻底的沉沦难以自拔，或许你只是第一次品尝，但是就会被这奇特的魔力所吸引。

    就如卷儿被蛋挞吸引了一般。

    步方轻轻的呼出了一口气，将咬了一口的蛋挞放在了瓷盘上。

    他目光抬起，看向了卷儿。

    “我对你这蛋挞的评价，很简单。”

    洛三娘等人顿时好奇的伸长耳朵，十分好奇。

    步方淡淡的瞥了众人一眼，道：“难吃。”(未完待续。)

正文 第一百六十三章 第二次传送，幻虚灵泽

    难吃？！

    卷儿期待的目光在听到步方的评价之后瞬间便是暗淡了下来，就像是被打碎的水晶球一般，斑斓点点，支离破碎。<strong>80电子书wWw.80txt.com</strong>

    步方说的毫不留情，没有丝毫顾及卷儿的情绪，洛三娘等人听了都是目瞪口呆。

    肖烟雨和肖小龙却是诧异无比，按照他们对步老板的理解，此刻步老板应该是口若悬河，如井喷般的开始不断地评价这菜品，怎么可能就两个字就打发了？

    难吃？在步老板口中他们就没有听到过好吃这两个字……

    “臭小子，你这是什么意思？卷儿辛辛苦苦的制作出这蛋挞，昨夜一夜都没睡，你难道就不会说一句好话？”洛三娘怒了，直接便是不满的开口说道。

    步方面无表情的瞥了气急败坏的洛三娘一眼，淡淡的开口道：“我为什么要说好话？说好话能让她的厨艺进步？”

    洛三娘面色顿时一滞，不由的说不出话来，确实，说好话谁不会，但是说好话只会让人沉浸在好话之中，根本无法找到自己的缺点，无法认清自己，连自己都无法认清，又谈何进步？

    “你这蛋挞，我没有什么好评价的，就是难吃，或者说……难以入口。”步方看向了卷儿，目光宛若一把锋锐的长矛一般，直视卷儿的内心，让卷儿心神都是有些颤栗。

    “我……我……”卷儿好委屈，眼眶瞬间就变得通红了起来，熬了一夜的成果被人这般无情的批判，她心中怎么可能会高兴的起来。

    “别急，等我说完。”步方扯了扯嘴角，目光柔和了一些。

    “你如果真的想要制作出美味的蛋挞，可以，你接下来再制作两次蛋挞给我品尝，如果能够得到我的认可，我就会指点你到底是哪里不足，否则……就算了。”步方说道。

    卷儿一愣，洛三娘也是一愣，没有想到步方居然会说出这样一番话出来，他这话是什么意思？难道步方要指点卷儿？

    肖烟雨和肖小龙也是一呆。<strong>热门小说网WWW.QiuShu.Cc</strong>

    步方站起身，深吸了一口气，对着众人道：“行了，今天的营业时间也快结束了，各位请回吧。”

    说完，步方的目光再度落在了卷儿的身上，道：“记住，你只有两次机会，如果两次都不能达到我心中的预期，那……那只能抱歉了。”

    步方说完，便是转身进入了厨房之中。

    小店中的众人都是面面相觑，尔后也是纷纷离开了小店。

    卷儿还未曾从惊喜之中醒悟过来，步方的意思是让她制作蛋挞，给步方品尝么？只要步方能够认同他的蛋挞，那便是意味着步方同意教导她真正的蛋挞制作？

    好开心啊，卷儿心中原本被步方批难吃的那股难受劲一下子就消失不见了。

    能够得到步方的指点，那她绝对能够制作出美味又可爱的蛋挞。

    “多谢步老板，卷儿一定会好好努力的，一定会让你认可的！”卷儿弯腰九十度，认认真真的说道。

    尔后便是拉着洛三娘离开了小店，兴冲冲地的赶回侯府开始准备制作蛋挞，她一定要制作出可以让步老板认同的美味蛋挞。

    ……

    寒冷的冬夜，两轮明月高高的悬挂在上方，极力的绽放着清冷的光辉，仿佛给大地都是披上了一件轻纱一般。

    步方练习好了刀工和雕工，酿制完冰心玉壶酒后便是回到了房间之中，洗漱完毕，步方便是靠在了床头之前。

    “我接下来要酿制的美酒应该就以三纹悟道果为主，凰血草和其他灵药为辅，凰血草为了救治姬成雪花费了一般的药力，否则作为主引子倒也是不错。”步方口中呢喃着。

    但是此刻的他，除了三纹悟道果和凰血草，其他的灵药并没有多少，所以他应该要开始考虑这其他灵药的问题了。

    这其他灵药或许要求不需要那么高，但是……也不能太差，毕竟倪颜曾经说过，那“龙吐息”美酒可是用了许多的珍惜灵药，放置在灵潭底下酿制了几年光景方才成酒，那酒绝对非同凡响。

    “系统，带我去采摘灵药的地方吧，灵药也算食材，我应该有这个权利前往。”步方心中对系统说道。

    系统沉默了半响，尔后才是认真而严肃的开口道：“宿主确定要进行传送，进行食材的捕捉和采摘么？”

    “是。”步方认真的回答。

    尔后系统便是再度沉默，半响之后才是响起了声音，“开始定位位置，预计两个时辰后可以进行传送，在此期间，宿主可以进行准备工作。”

    两个时辰么？步方点了点头，两个时辰不多，做一些准备也是可以。

    不过其实他也没有什么好准备的，主要还是需要好好的睡一觉养好精神，许多东西都在他的系统空间袋内。

    所以步方再回到厨房中，往系统空间袋中添置了一些瓶瓶罐罐的调味料之后便是回到了房间，爬上床，开始进入睡梦之中。

    这一觉，便是直接睡了两个时辰。

    当系统严肃的声音在他耳畔响彻的时候，步方才是睁开了眼，他头顶上再度浮现出了一个细小的白色光点，那光点在飞速的旋转绘制，绘制着玄奥的传送阵法。

    步方也是有过一次传送经验的人，显得不紧不慢，不慌不乱，他好整以暇的穿上衣服，用一根绒绳将自己的发丝捆住，洗漱完毕之后，那阵法才堪堪绘制完成。

    终于，过了几个呼吸时间，阵法彻底地绘制完毕，那阵法自成一体，散发着玄奥的光华，洒落步方全身，笼罩着他。

    房间之中顿时游荡起了一阵剧烈的狂风，呼啸开来，席卷全场。

    步方屹立在狂风之中，很快便是被裹挟着消失不见。

    ……

    幻虚灵泽，坐落在蛮荒之地和清风帝国上方，那是一片无垠的地带，广阔无边，浩瀚无比。

    在潜龙大陆有四大险地，蛮荒之地，幻虚灵泽，十万大川以及无量山……

    这幻虚灵泽可是和蛮荒之地齐名的险地，其上的灵兽也是多不可数，这些灵兽和蛮荒之地的灵兽不同，大多数都是潜藏在沼泽之下，吞吐沼泽中的灵气加持己身，不断的增强修为。

    虽然身为险地，但是幻虚灵泽的灵气充沛，水源也是充足，比起蛮荒之地，更能轻易的孕育出诸多灵药，高阶的灵药比起蛮荒之地也是更加的常见，在潜龙大陆，有很多冒险者也会选择来幻虚灵泽中摸金探险，只要摸到一株六阶灵药……那可就发财了。

    利益趋势，自然有很多人前赴后继。

    不管是哪个险地，都是这般。

    在安静的幻虚灵泽之中，一个白色的光点陡然浮现，尔后便是飞速的在天穹之上绘制，飞速的绘制，只是一会儿便是凭空描绘出了一道玄奥的传送阵法。

    狂风顿时从阵法之中涌出，呼啸而起，将灵泽中的水都是带了起来。

    灵泽的平静顿时被打破，有着不少鸟儿扑腾着翅膀高飞而走。

    当狂风散去，灵泽的水花也是瞬间落下，哗啦了满地。

    一道修长的身影在狂风散尽后，浮现了出来。

    (未完待续。)<!--80txt.com-ouoou-->

正文 第一百六十四章 灵泽中的蛇人部落

    一望无际的幻虚灵泽，在阳光下泛着斑斓色彩，诸多的灵鸟被一阵喧闹之声引动，扑腾着翅膀高飞而走。[求书小说网www.qiushu.cc想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]

    步方踩着这微微柔软，几乎要凹陷下去的水泽地，眉毛不由的挑了挑。

    “这是哪儿？”步方脸色有些发黑，他发现这地方不是他上次曾经去过的蛮荒之地，而是一片陌生的地带，一眼望去，到处都是坑坑水洼，长满了绿色的草丛。

    迈开步子，柔软的地面让步方踩的都是有些心惊肉跳，按照这地势来看，这地方应该是水泽地，遍布的水洼，碧绿的草丛，这和蛮荒之地完全没有丝毫相同的地方……

    这系统……到底是把他给扔到了哪个旮旯窝了？！

    这地方能够有什么珍惜的灵药？系统不会是抽了吧？不小心将他给传送到了错误的地方。

    运起体内的真气，覆盖到脚掌之上，步方便是感觉自己能够安然的行走在这水泽地之上，这一大片周围都是水泽，沼泽泥泞不堪，如果没有真气的控制，步方敢肯定，自己没有迈出几步便是会被这沼泽给完全吞没。

    五品战王，真气含量不低，控制真气于脚掌，行走于水面并不算是很高级的技巧，基本上每位战王都能够做到，步方对于真气掌控能力比起一般的战王要强很多，做到这些也不奇怪。

    脚掌踩着水面发出的碰撞之声，在这无垠空旷的地带变得有些悠远。

    沼泽地中不断的有各种奇奇怪怪的声音响起，让步方眉头不由的一皱，心中有些警惕。

    “快点找到灵药，快点回去吧……这环境，真是让人觉得浑身都是难受。<strong>最新章节全文阅读WWW.qiushu.cc</strong>”步方呢喃了一句，尔后便是继续往前走。

    幻虚灵泽作为潜龙大陆四大险地之一，怎么可能会没有灵药生长呢？步方独自一人行走，他一边走，目光也是落在周围，搜寻似的打量着四周，希望能够看到有灵药出现。

    步方一步踩下，忽然，他脚下的水面一阵起伏，步方面色淡然的往下一瞥，便是发现他脚下的水面陡然涌起，哗啦啦的坠落，坠落之时还夹杂着许多泥土。

    这是一头十分丑陋的灵兽，不算很巨大，但是陡然冲出还是让步方微微皱眉。

    模样似蟾蜍，浑身沾满了腐败的漆黑泥土，散发着一股恶臭，两颊鼓鼓，圆眼直勾勾的盯着步方。

    “这应该是一头三阶灵兽吧，身上的灵气威压这么弱。”步方淡淡的看了一眼这癞蛤蟆，轻声说道，三阶灵兽如今的步方却是不会有丝毫的畏惧。

    虽然他不擅长战斗，但是对付一只三阶灵兽还是很容易的。

    步方屈指一弹，一道裹挟着真气的气弹瞬间便是朝着那蟾蜍砸去，那蟾蜍怪叫了一声，口中居然是喷出了腥臭的污水，和步方的真气气弹碰撞在一起。

    五品战王对付三阶灵兽，还是很轻易的，就算步方并不是擅长战斗，但是修为的基础摆放在那儿，纯靠真气碾压都是能够解决。

    嘭！这只蟾蜍很快便是被步方的真气气弹给洞穿了一条腿，惨叫一声便是再度潜入沼泽之中，翻滚起腥臭的黑土，带着水沫，一下子便是消失不见。

    步方也没有去追，或者说他懒得去追，这癞蛤蟆一样的灵兽做食材步方连食欲都没有。

    所以步方便是不在理会，继续踩着水洼，往前走去。

    ……

    蛇人部落是幻虚灵泽中比较常见的部落，里面生存着诸多的蛇人族生灵，他们和人类有相同的地方，但又有着许多地方不同。

    首先这些蛇人族出生方式和人类不同，人类是胎生，而这些蛇人族生灵却是卵生，或许是因为他们下半身是蛇身的因素吧。

    蛇人部落里面强者颇多，每一位蛇人族强者都是天生的战士，因为幻虚灵泽本来就是一个适者生存的险恶之地，在这儿，如果实力太弱，走出没多远就要被隐匿在沼泽之下的灵兽给吃的连骨头渣子都不剩。

    蛇人族有皇，就和人类有皇帝一般，他们虽然只是部落，但是都统一的归一位蛇人族的皇所管理，在幻虚灵泽，蛇人部落密布，有大有小，每一位蛇人部落中都有着一位长老，这长老能够绘制阵法沟通他们的皇。

    在一个蛇人部落中，诸多蛇人摇曳着他们斑斓的蛇尾，安静祥和的在过着属于他们的日常。

    他们和人类一样，都是有着社交和房舍，这种建在沼泽地上的房舍虽然简陋，但是至少也算是家，对于蛇人而言，有着难以严明的意义。

    “阿尼！派几个强大些的守卫去看好药园，这马上就到了收获的季节了，千万不要出什么幺蛾子，去年咱们部落便是被皇给批评了，今年一定要好好做。”一位赤着上身，骨瘦如柴的老蛇人摇曳着尾巴，在沼泽地上穿行，对这远处一位上半身肌肉密布的强壮年轻蛇人说道。

    那叫做阿尼的蛇人顿时咧嘴一笑，露出的尖锐的牙齿，“俺听长老的，这就去看看！长老你放心，今年的药园绝对是大丰收，许多灵药都是可以采摘，特别是那株‘冰魄王莲’马上就要成熟了，到时候咱们连着莲子一起送给皇，绝对能够得到皇的赞赏！”

    老蛇人白了这壮年蛇人一眼，没好气道：“你可别大意，认真点，千万别闹出事情了……对了，‘冰魄王莲’要成熟绝对瞒不过白云山庄那群狡猾的人类，你一定要防着他们些。”

    “那些狡猾的人类，敢出现在阿尼面前，阿尼绝对把他们活活的撕碎！”阿尼眼中流露出一丝煞气，双拳一捏，身上的肌肉微微的鼓动，汹涌的真气在他的身上喷薄，那威压居然不弱于一般的六品战皇。

    老蛇人笑着摇了摇头，那阿尼道别之后便是摇摆着尾巴，带着几位年轻蛇人朝着他们的药园子爬去。

    ……

    哗啦啦！

    一阵水花溅起，一望无际的幻虚灵泽之上，一艘不知道由什么材料制作的小舟在飞速的滑行，小舟的尾部刻画着一个阵法，那阵法闪烁光芒，便是会迸发出强大的推动力，使得小舟往前疾行。

    在这沼泽之上，行驶速度非常快，十分的方便。

    那灵舟的边上刻画着一朵飘渺的白云标志，那白云栩栩如生，宛若要从灵舟之上破壳而出一般。

    在灵舟之中，盘坐着三道身影，这三道身影的气息都是十分的强大，隐隐散发而出，将周围的杂草都是压的弯下了腰。

    忽然，坐在灵舟中间的一位面容白皙的少年微微张开了眼，少年长的十分的俊俏，皮肤雪白的似乎可以一把捏出水来，白里还透着红，十分的诱人。

    少年额前留着一撮刘海，那刘海随风吹拂，微微飘荡。

    “小姐……额，巫少，前面马上就要到蛇人族的一个部落了，那部落的药园之中便是有着您要找的‘冰魄王莲’。”坐在灵舟前方的一位男子，扭头对中间的少年说道。

    那少年张开眼眸，望向远处隐隐可见的简陋房舍，嘴角微微一翘。

    “在那部落周围停下，我们探听一下关于他们药园的信息。”(未完待续。)

正文 第一百六十五章 蛇人药园

    “阿尼哥！”

    “阿尼哥好！来看药园么？”

    “阿尼哥修为越来越强了，真气好浓郁啊！”

    ……

    阿尼昂着胸，蛇尾微微的在湿润的沼泽地上滑过，他强壮的上半身裸着，露出了强健的肌肉，其上还绘制着不少奇特的纹路，那些纹路给阿尼平添了几分凶戾之感。<strong>棉花糖小说网www.MianHuaTang.cc</strong>

    阿尼一路走，两旁的蛇人便都恭敬的朝他点头问好，有的人脸上流露着恭敬，有的人则是颇为羡慕的望着阿尼，阿尼在他们蛇人族中不算是修为最强大的蛇人，但是却是最被族长和长老看好的蛇人，不因为别的，就因为他年轻。

    阿尼的修为是六品战皇，经常进入幻虚灵泽中捕杀强大的灵尾鳄，徒手便是能够将五阶的灵尾鳄撕碎，这在对于蛇人而言可是十分不可思议的事情。

    蛇人族能够在这物竞天择的幻虚灵泽中建立族群，自然是有着他们一套生存法则，而幻虚灵泽中灵兽无数，强大的灵兽时时刻刻都是他们蛇人的威胁。

    想要安全的生存下去则必须解决那些灵兽的问题，灵尾鳄便是最大的安全隐患，所以蛇人族之人便是以能够击杀灵尾鳄作为尊崇强者的方式。

    能够斩杀灵尾鳄就是他们蛇人族真正的勇士。

    阿尼所在的蛇人族部落只是一个小部落，不过人口数也颇多，跟人类比起来，就相当于人类的一个小镇。

    虽然他们的房屋都是那种简陋的房子，但是至少也是房子，一排排的摆设而过，也是颇具几分城镇的感觉。

    阿尼曾经听长老说过，在幻虚灵泽的一角，那儿有他们蛇人族强者建立的大城，城中房屋鳞次栉比，恢弘无双，比起人类的城池也是丝毫不弱下风，蛇人们在大城之内安居乐业，在蛇人皇的管制下，幸福的生活着。

    那儿没有时刻威胁他们安全的灵尾鳄，也没有其他可怕的灵兽，在那儿，蛇人小孩从破卵而出开始便是过上安定的生活，尔后无忧无虑的长大，学习知识等等……那是阿尼等蛇人向往的世界。[www.qiushu.cc 超多好看小说]

    啪！阿尼的蛇尾一拍，将冰冷的水给拍的飞溅了起来。

    远处两位握着长矛的蛇人族强者顿时恭敬的朝着阿尼弯腰敬礼。

    在这两位蛇人族守卫的后方便是一个用简陋的篱笆框起来的地带，这便是蛇人族的药园，也是他们最宝贵的地方，在这里面栽种着许多的珍惜灵药，虽然大多数灵药都是三四阶的，但是五阶六阶也不是没有，更是有七阶的‘冰魄王莲’马上就要盛开成熟。

    “辛苦了，好好把手，要注意好药园周围的风吹草动，灵药要成熟了，那些狡猾的人类的鼻子就跟狗一样，一旦药香散发，那群人类便是会闻着味跑来，咱们可不能让我们的辛苦做了那些该死的人类的嫁衣。”阿尼拍了拍一位蛇人族守卫的肩膀郑重的说道。

    那蛇人族守卫顿时停止胸膛，郑重的点头。

    阿尼嘴角一翘，便是摇曳着腰肢朝着药园中爬去，很快便是进入了药园之中。

    一入药园，浓郁的药香便是扩散了开来，萦绕在阿尼的鼻子周围，这些香味十分的浓郁，简直让阿尼要沉醉其中。

    “阿尼，你又来药园做什么？”

    就在阿尼深深的吸气，沉醉在药香之中的时候，耳畔陡然响起了一阵魅惑的声音，一群曼妙的女蛇人摇曳着腰肢从药园伸出爬了出来。

    这些女蛇人下半身和阿尼一样都是蛇尾，但是上半身却人类女人一般丰满无比，缠绕着从人类那儿交换来的亚麻布，线形优美。

    领头的一位女蛇人面容绝美，面庞精致的就仿佛是经过上天的精雕细琢一般，傲然的身材更是其他女蛇人无法比拟的。

    “雨芙，你真的是越来越美了！你以后一定会是我的妻子的！”阿尼满脸沉醉的望着领头的女蛇人，说道。

    雨芙顿时微微皱眉，有些冷意的看着阿尼，道：“你今日到药园来做什么？药园都是我们打理的，难道你还担心我们做不好不成？”

    阿尼舔了舔舌头，笑道：“雨芙瞧你说的，我阿尼最信任你了，只不过长老说‘冰魄王莲’马上要成熟了，让我过来看一下，防止那些狡猾的人类来偷走。”

    雨芙这样一听，脸色顿时好看了许多，点了点头，便是说道：“那跟我来吧。”

    尔后一群女蛇人便是带头在前方走着，阿尼陶醉的看着雨芙那美丽的背影，擦了擦嘴角淌下的口水，连忙跟上。

    ……

    “唔……这是一株三阶灵药，可惜了。”

    真气充盈在脚掌之上，步方微微一蹲，便是从水泽中拔出了一根碧绿色的草叶，这草叶狭长，其上有一条黑色的纹路。

    步方在这一望无际的幻虚灵泽中已经走了半天了，也是找到了不少的灵药，但是这些灵药基本上都是一些二三阶的，偶尔有四阶的灵药出现，但是四阶……根本入不了步方的眼界。

    他需要的灵药是能够和凰血草以及三纹悟道果一起混合制作美酒的灵药，四阶灵药……不够格。

    哗哗！脚掌踩在水泽中，因为有真气包裹，所以整个人便是仿佛悬浮在其上一般，不过踩在水面上还是会发出一些声响。

    继续前行了一会儿，途中步方又是找到了一株四阶的灵药，本着聊胜于无的心态，步方弄死了那守护灵药的一只蛇一样的灵兽后便是将灵药收入系统空间袋中。

    “恩？那是什么？”再次走了一会儿，步方便是疑惑的看向了远处那连绵成一片的黑影，那黑影星星点点，不高，但却是有着房屋的模样。

    “在这幻虚灵泽中居然有房屋？难道有人将村子建在了这软趴趴的沼泽之上？”步方心中惊异无比，按理说，这沼泽的地面根本不适合建房子才对。

    心中有着疑惑，不过步方还是比较欣喜的，至少……他感觉到了人烟。

    所以步方便是加快了步子，朝着远处走去。

    就在步方逐渐靠近那建筑群的时候，远处一道虚影飞速疾驰而来，哗啦一声在步方的身前行驶而过，那溅起的水花朝着步方砸来，幸好步方修为不弱，真气屏障一撑，将那些水花全部挡下。

    面无表情的看了一眼那疾驰而过的木舟一样的东西，步方扯了扯嘴角。

    果然……这里应该是有人居住，一下子就热闹起来了呢。

    那灵舟模样的东西，在这沼泽地中行驶，真的是颇为方便。

    ……

    灵舟停了下来，三道身影从中迈步而出，他们的脚掌上也是覆盖着真气，使得他们能够安稳的站立在这沼泽地上。

    灵舟被那站在中间的小白脸少年一挥手收了起来。

    “巫少，刚才……那路旁是不是站着一个人类？”一位男子想起刚才灵舟飞驰而过时候的情景，似乎捕捉到了一个人影，不由的对巫少问道。

    那被称作巫少的女子……哦，女扮男装的女子，淡定的瞥了那问话的人一眼，道：“是不是人类关我们什么事？我们的目标是‘冰魄王莲’，只要那人类不坏我们的事，就由着他吧，毕竟这儿不是我们白云山庄，这里是蛇人部落。”

    那手下点点头，满脸的凝重，蛇人部落不可小觑，他也不敢大意，特别是有巫少在的情况，巫少的身份特殊，不能有一点损伤。

    “走吧，我们落脚地是蛇人部落的后方，那儿应该就是药园了，我们找个机会潜入进去。”巫少说道，说完脸上顿时流露出了一丝小兴奋。

    那手下顿时苦笑了一下，只好点头。

    一人留下望风，巫少和另一位手下便是朝着那远处有些残破的篱笆从走去。

    那儿正是蛇人部落的药园后门。(未完待续。)

正文 第一百六十六章 到底是谁在阴我们？【第三更，求订阅】

    蛇人族的药园很大，虽然很简陋，周围也只是用一圈篱笆围起，但是内部却很有药园的特色。<strong>求书网WWW.Qiushu.cc</strong>

    阿尼跟随在雨芙等女蛇人的身后，望着两旁那些不断散发着浓郁灵气的灵药，眼眸中也是流露出了一些惊叹。

    这些灵药栽种在已经分配好的地区，每个地区栽种什么样的灵药都是有着严格的确定，所以走在这药园之中，能够感受到的就是那种整齐有序的药田排列。

    雨芙等女蛇人是蛇人族中专门分配到培育灵药的人，她们在老一辈的教导中熟悉和了解灵药，承接着蛇人族培育灵药的重任。

    “‘冰魄王莲’是七阶灵药，很珍贵，几乎浑身是宝，蕴含着非常可怕的灵气，其莲子更是颗颗珍贵，而且味道和口感极好，不仅仅只是灵药，更是上好的食材。”雨芙摇曳着蛇尾，一边走一边对阿尼解释道。

    雨芙的师父就曾经告诉她，冰魄王莲这种七阶灵药，不仅要用价值极高，使用价值也是非比寻常。

    “可是冰魄王莲那么珍贵，怎么可能轻易的拿来食用，那岂不是浪费了？”阿尼下意识的回答道，在他看来，有的东西可以吃，但是有的东西吃了就是暴殄天物。

    众人一路走，很快便是来到了药园的中心地带，这儿是珍贵药园的中心，栽种和培育着诸多珍贵的五六阶的灵药。

    就算不说冰魄王莲，这些其他的灵药也都是十分的珍贵。

    “那就是冰魄王莲，现在还只是花骨朵的模样，等到完全成熟，这冰魄王莲便是会绽放开来，我也没有看过王莲绽放，所以并不是清楚绽放的王莲到底有多美。”雨芙说道。

    远处，一个独立的用篱笆圈起的一个小圈之中，那圈内是一个水塘，水塘之中没有丝毫的杂草漂浮，水质清澈透明，甚至散发着淡淡的清香。<strong>求书网Http://wWw.qiushu.cc/</strong>

    一个小巧的淡蓝色花骨朵漂浮在那水塘之中，几片荷叶漂浮在花骨朵的周围，那花骨朵远远看上去，似乎有一层模糊的云烟笼罩着，其上的纹路若隐若现。

    那荷叶呈现深绿色，繁琐玄奥的纹路便是使得这些荷叶变的暗色的原因。

    “好美……这就是冰魄王莲么？”阿尼站在水池边上，深吸了一口气，感受着涌入鼻腔之中的浓郁灵气，不由得震撼道。

    “那是自然，冰魄王莲的美丽，无人能够抵挡的，等到成熟的瞬间，冰魄王莲便是会绽放，那时候更美，可惜王莲绽放的速度太快了，按照师父的说法，似乎只有几个呼吸的时间。”雨芙精美的脸上浮现出一抹向往和可惜。

    阿尼嘴角一翘，尔后便是扫视了一周，笑道：“距离王莲成熟绽放应该还有半日左右的时间，那时候可能会有人类强者会出现，咱们得守护好。”

    雨芙大眼睛扫了阿尼一眼，“那是必须的，我们等待这王莲成熟等待了这么久，怎么能够那么轻易就被人类给夺走做人类的嫁衣？而且……王莲一旦绽放，其蓬勃的灵气便是吸引周围的灵兽，到时候可能会有强大的灵兽出现，防护工作必须做好。”

    “灵兽有什么好怕的，有我阿尼在，一切都不是问题！”阿尼很自信的拍了拍胸口。

    ……

    巫少和她的手下，很轻松的便是翻过了这篱笆，这蛇人族的防御工作基本上等同于没有，区区篱笆根本守护不住什么。

    “恩？这蛇人部落还是有些手段啊，这每个药田之中都是绘制着阵法，我们一旦强行摘取便是会触动阵法，引起蛇人族强者的注意，难怪他们只设了一个篱笆。”巫少好看的眉头微微皱起来，嘟囔道。

    既然知道了蛇人的设置，那巫少便是懒得看那些低阶的灵药，对他而言这些灵药根本算不上什么珍贵东西。

    在白云山庄之中，四五阶的灵药多不可数，要知道山庄中的药田那才是真正的繁盛，比起这蛇人部落的药田大了不知道多少倍，如果不是因为七阶灵药冰魄王莲的原因，巫少都懒得来这儿。

    “巫少，前方的药田散发着浓郁的灵气，我们往那儿走。”手下感应了一下灵气后，对巫少说道。

    巫少点点头，顺便提醒那手下动作小一些，毕竟是在人家的药园中，一旦乱来被发现，被蛇人包围住，以蛇人和人类的关系，那可就有些麻烦了。

    到时候想要搞到冰魄王莲难度就更大了。

    所以两人都是隐藏起了气息和修为，缓缓的朝着那冰魄王莲所在的位置走去。

    ……

    步方长途跋涉了好久，虽然看着那建筑群已经很近了，可是步方依旧是走了好久，才是看到了篱笆，才是来到了药园外围。

    “用篱笆守护？有点逗。”步方扯了扯嘴角，无视了这些篱笆栏杆，直接便是翻身进入了其中。

    药田的土地跟外面沼泽地的松软有些不同，这地面有些坚实，虽然比起真正的土地还是松软了许多，但是至少不是那种一踩下就要深陷其中的可怕泥泞。

    一个个井然有序的药田都是分布在这药园之中，步方一眼望去，琳琅满目的都是灵药，这里面的灵药有的很珍惜，但是有的则就比较普通了。

    步方看了一眼，眼眸中微微的露出了一丝欢喜，没有想到这儿居然会有着人为栽种的药田，实在是意外之喜。

    在这人烟稀少的幻虚灵泽中能够遇到村落就已经很神奇了，但是没有想到这村落中居然还养着药田。

    “这是一株五阶灵药啊！颇为珍贵，居然就这样放在这儿？”步方疑惑的看着一株宛若停滞着一只蝴蝶的灵药，眯了眯眼睛，蹲在了那灵药之前。

    那灵药之上灵气有条不紊的漂浮着，散发着淡淡的馨香。

    “不错，作为灵酒的一种辅料倒也不错。”步方扯了扯嘴角，眼睛一亮，便是朝着这五阶灵药伸出了手。

    ……

    巫少完全收敛了身上的气息，他的手下也是这般，这是白云山庄的一种秘技，龟息术，能够隐藏自身的气息和修为，倒是颇为实用。

    “我已经感觉到了远处的‘冰魄王莲’了，但是那药田周围有许多人，我们小心点，不要被发现了……王莲成熟还需要一段时间，我们等到王莲成熟了再出手。”巫少说道。

    那手下郑重的点头，两人的身形隐在一个药田之后，眯着眼望向了远处的那栽种着冰魄王莲的水池。

    “那就是王莲么？！果然……那散发出来的灵气，简直太惊人了！”巫少的手下惊叹。

    “别说话，等着，别打草惊蛇了。”巫少狠狠的瞪了手下一眼，小声说道。

    那手下脸色顿时一僵，尔后赶忙点头，小心翼翼。

    忽然，这平静的药园之中陡然发生了剧烈的变化，巫少看着自己脚下这个药田的阵法自动运转了起来，像是一个牢笼般将药田封锁，她整个人都是飞速退开。

    “怎么回事？药田的阵法怎么会启动了？”巫少气急败坏。

    “什么人？！”

    “何人敢擅闯我蛇人部落药园！”

    “大胆！给我滚出来！”

    沉浸于冰魄王莲的美丽之中的阿尼顿时眼眸一瞪，怒吼了一声，身上的真气喷薄而起，目光如电般直视巫少和她手下隐藏的位置。

    他刚刚才感应到了那位置有波动浮现，毫无疑问，在那儿有人隐藏！

    这让阿尼顿时怒发冲冠，这群该死的人类……居然真的敢出现在他们的药园之中！简直不可饶恕！

    巫少更是气急败坏，一张俏脸都是难看无比。

    “该死的……到底是什么人阴我们？！”(未完待续。)

正文 第一百六十七章 咦？美人鱼？

    巫云白，白云山庄的少庄主，自幼便是展现出了惊人的修行天赋，被白云山庄庄主着重培养，到如今修为已经达到了六品战皇的境界，只差一步便是能够踏入七品战圣的领域。[求书小说网www.qiushu.cc想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]

    她被誉为年轻一辈中的天之骄子，如果不是因为她女人的身份，可能她早就已经被确立为白云山庄的下一任接班人了。

    白云山庄在幻虚灵泽中是十分强大的势力，它不属于宗门，但是却是比宗门还要可怕，或许只有天机宗才能够与之抗衡，白云山庄的庄主更是一位修为通天的人物。

    此刻的巫云白脸色十分的难看，蛇人族的药田阵法被激活，每个药田都是被一个个玄奥的阵法给笼罩住，他们想要悄无声息的出手根本就做不到。

    阿尼和雨芙等蛇人族强者也是发现了巫云白等人，顿时爆喝一声，纷纷朝着巫云白等人便是冲了过来。

    可怕的真气从这些蛇人的身上迸发，特别是那阿尼，整个人就宛若是一尊可怕的凶兽一般，身上的气息十分的凶戾，眼眸更是犀利无比，上半身的肌肉如虬龙般鼓起。

    巫云白身边的那护卫发现身份已经暴露，便是怒喝一声，浑身毛发须张，眼眸瞪的宛若铜铃一般，一掌便是推出，顿时汹涌的缭绕云雾在他的身边勇气，纷纷朝着那些蛇人挤压而去。

    “排云掌！”

    阿尼眼眸一冷，嘴角一翘，露出了锋锐的牙齿，眼眸中狠色愈加的浓郁。

    “你们果然是来自白云山庄，想要‘冰魄王莲’是吧？老子就偏不让你们得逞！”阿尼冷笑了起来，双手一拍，尔后真气浮现，猛地拉开，一把漆黑的长矛便是浮现在了他的手中。

    “捆了他们吧，别杀了，毕竟我们只是来求药的。<strong>棉花糖小说网www.MianHuaTang.cc</strong>”巫云白此刻也是冷静了下来，白皙的面孔上波澜不惊，她看了阿尼等蛇人一眼，眉头微皱，对着出手的手下说道。

    那手下此刻早已经没了先前的逗比模样，而是高深莫测的翘了翘嘴角，道：“小姐放心，属下知道了。”

    巫云白眼眸顿时一瞪：“你叫我什么？叫我巫少，或者公子！”

    那手下干咳了一声，尔后转向了那阿尼等人，咧开嘴一笑，身上的气息顿时喷涌而出，可怕的威压宛若大山一般的压迫而下，让阿尼等人面容都是猛地一变。

    “七品战圣！糟了！”阿尼的脸色微微一变，没有想到眼前这人居然是一位七品战圣，战圣之流，就算是在白云山庄中也是身份地位显赫，怎么会成为眼前这小白脸的手下？难道……这小白脸的身份特殊？

    阿尼并不傻，在感应到对方是七品战圣的时候，阿尼便是想了许多，更是对巫云白的身份有了猜测。

    可是容不得他想太多，七品战圣的强大，已经不是阿尼能够对付的，六品和七品看似只差了一个品阶，但是里面的差距却是十分巨大，基本上难以逾越。

    不过阿尼也没有太过担心，因为对方有七品战圣，他蛇人部落也有着镇守药园的长老在，蛇人长老同样也是战圣级别的存在。

    果然，在阿尼的心神一动的时候，他身后便是汹涌出了蛇人族七品战圣的可怕气息。

    ……

    步方看着那被阵法笼罩起来的灵药咧了咧嘴，果然，能够安心将灵药种在这种简陋药园之中怎么可能会没有一些守护的手段，这阵法看上去这般繁琐，显然不一般。

    步方伸出一根手指在阵法上点了点，一股酥麻犹如电流窜过全身的感觉让他眯了眯眼。

    站起身，步方看向周围的灵药，基本上每个药田的阵法都是被激活了，看来自己貌似一不小心做了一件不得了的事情啊。

    “恩？七品战圣的真气气息？”步方站的笔直，忽然感受到了不远处传来一阵阵如潮水般的可怕气息，那真气中所夹杂的威压步方并不陌生。

    七品战圣，步方也见过许多位，诸如肖蒙，赵木生等等，所以他对于这种境界的真气波动还是十分熟悉的，没有想到在这个简陋的药园之中居然有七品战圣在交手？

    这个旮旯窝里也有七品战圣？步方嘴角扯了扯。

    他再次看了一眼被阵法裹在一起的灵药，步方也懒得采摘了，便是继续往前走，两位七品战圣不可能无缘无故的交战，肯定是有什么好东西引起了他们的战斗，在这药田中能够让两位七品战圣争夺的……恐怕也只有一些高阶的灵药了。

    一想到灵药步方心中便是精神了起来，他此行的目的不就是寻找灵药么……

    一路前行，转过几个弯，步方忽然一愣，只见远处，数道身影疾驰而来。

    “恩？美人鱼？”步方呆了呆，嘟囔了一句，不过仔细一看，发现这些人影并不是传说中的美人鱼……这些人上半身和人类一样，但是下半身却是密布细密的鳞片，如长蛇一般蜿蜒。

    蛇人啊！步方心中惊叹，第一次看到了异世界的奇特种族，心中居然有些莫名的小激动。

    远处的蛇人握着长矛，急匆匆的朝着那战圣交战位置冲去，在步方看到他们的时候，他们也是看到了步方。

    “什么人？！”一位蛇人守卫挥动手中的长矛怒喝道。

    步方一愣，这蛇人没有想象中的友好啊。

    “我……”步方想要开口说些什么，但是那蛇人却是未曾理会他，一根长矛便是呼啸的朝他刺来。

    “擅闯我蛇人族药园的人类，杀无赦！”

    感受着这长矛中呼啸而出的可怕气息，步方嘴角也是抽了抽，什么叫做擅闯……就你们那药园那低矮的篱笆，能防住谁啊？

    那篱笆破旧无比，有的还斜嗒嗒的挂在一边别说防御了，连一些小灵兽可能都拦不住。

    步方当初只是抬起脚，很平淡的便是走了进来而已……

    不过这些蛇人才不管步方心中所想，长矛上裹挟着真气，直接便是对步方刺来。

    这几位蛇人的修为不弱，四品战灵左右，作为一个药园的防御守卫，绰绰有余了。

    不过步方好歹也是能够被称作战王的男人，哪里会畏惧这几只小蛇人，虽然他的战斗力不行……但是他的真气修为却是货真价实的啊。

    步方站在原地，轰然爆发出身体中的真气，那用一根绒绳捆绑的发丝也是轰然铺散了开来，眼神犀利无比。

    那长矛刺出的蛇人顿时心神一颤，凝重无比，五品战王？！

    顿时，那蛇人不敢在冒进，他们只是四品战灵，可是眼前的人类却是五品战王，搞不好他们都要交代在这儿了……

    “你们这些不得好死的人类！想要灵药是吧？有本事你跨过小爷我的尸体！”这蛇人守卫伸长脖子，声厉内茬的喊道。

    步方则是缓缓是的收敛起体内的站起，负手而立，满脸的高深莫测，看着这些蛇人，微微一哼。

    “你叫我跨我就跨？那我多没面子。”步方说道。

    那些蛇人顿时面色一僵……面面相觑。

    ……

    幻虚灵泽，蛇人族部落外数十里范围，那泽水陡然翻滚了起来，一个巨大的小包浮现，尔后这个小包便是飞速的朝着那蛇人部落所在的位置飞速而来。

    啪嗒，啪嗒！

    沼泽之上，一只只双颊鼓动的蛤蟆灵兽瞪着大眼睛，飞速跳动，密密麻麻的成片的朝着蛇人部落赶去。

    在周围，还有不少奇形怪状，但是气息强悍的灵兽缓缓而行。

    一时之间，整个蛇人部落周围，不知不觉的汇聚起来了密密麻麻的灵兽。(未完待续。)

正文 第一百六十八章 可怕的扛着菜刀人类

    “小姐，你快走，我拦住那蛇人长老。[&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#119;&#119;&#119;&#46;&#77;&#105;&#97;&#110;&#104;&#117;&#97;&#116;&#97;&#110;&#103;&#46;&#99;&#111;&#109;”

    巫云白的手下浑身绽放着凌厉的真气挡住了狭长的蛇尾不断甩动的蛇人族老者，这老者的气息很强，毕竟是一尊七品战圣。

    两人腾空而起在虚空之中大战，因为此地是药园，距离“冰魄王莲”也不远，他们不想因为战斗而破坏了王莲，那样可就有些得不偿失了，所以两人都是达成了共识一般，腾空而起。

    巫云白冷静的看了一眼虚空中的战斗，尔后负手而立，不紧不慢的便是朝着后方退去。

    “人类哪里走！”阿尼怒喝了一声，咆哮而起，一杆长矛狠狠的便是朝着巫云白甩出，仿佛要撕裂空气一般。

    巫云白皱起了眉头，修长的手掌伸出，尔后打出一掌，漫天的云气铺散开来，像是化作了一道帘幕覆盖下来。

    当阿尼冲出朦胧云雾的时候，早已经失去了巫云白的身影，使得他有些气急败坏的怒吼了一声，十分的不甘，蛇尾一摆，猛地一甩，便是朝着远处飞速窜出，追逐而去。

    巫云白负手而立，脚尖轻点地面，每一步踩下都是飞速跨越出很远，忽然，她的身形微微一颤，停滞了下来，疑惑的看向了远处。

    在那儿，一位身材消瘦的青年握着一把……恩？菜刀？

    巫云白脸色顿时变得十分的古怪，蛇人族药园中怎么会有一个人类握着一把菜刀？而且那人类的身前……还匍匐着三位蛇人。（wwW.80txt.com 无弹窗广告）

    此刻三位匍匐在地上的蛇人早已经不复先前的猖狂，他们此刻的内心剩下的只有恐惧，一切不因为别的，就因为眼前这该死的人类手中那把该死的菜刀。

    那菜刀一出现，他们便是能够感受到一股仿佛来自血脉深处的悸动感，使得他们体内的真气都是流动困难，完全被限制住了，丝毫动弹不得。

    这真的是一把菜刀？眼前这人类到底是什么人？

    这三位蛇人此刻心中连骂娘的心思都有了，本来实力便是不如这人类，结果这人类还有一把能够压制他们的菜刀……这还怎么打？

    步方淡淡的扫了趴在地上的三位蛇人一眼，扯了扯嘴角，蛇人虽然半人半蛇，但是至少他们还是有着蛇的血脉，蛇跟龙有着斩不断理还乱的渊源，这黄金龙骨菜刀中蕴含着可怕的龙威，自然便是能够对蛇人造成压制感。

    耍了一下刀花，步方便是懒得理会这三位蛇人，缓缓的朝着远处走去。

    巫云白也是负手从白雾之中走出，正好和步方碰上。

    巫云白的目光落在了步方的身上，打量着眼前这位消瘦的青年，眼眸中流露出一丝狐疑，这青年的修为不过是五品战王，哪里来的胆气敢只身一人踏入蛇人族的药园？

    这里的蛇人族部落虽然只是蛇人族中的一个分支部落，但是也是有着诸多强大的蛇人坐镇，五品战王……简直弱的可笑。

    在巫云白打量步方的时候，步方也是同样在打量着她，打量着眼前这位小白脸。

    步方记得很清楚，这小白脸就是先前那行驶而过的小舟中的一人，原来对方的目的也是来这个药园。

    “你是何人？不知道这儿很危险么？”巫云白开口道，她的声音很清冷，没有一般女孩子的那种温柔感觉。

    “快走吧，里面有七品战圣在战斗，你不要在过去了，免得被殃及池鱼。”

    巫云白并没有跟步方说太多，只是善意的提醒了两句，便是跨过步方朝着远处走去。

    然而，就在步方满脸疑惑，连眼神都未曾收回来的时候，那药园深处便是冲杀出了一道身影，可怕的气息澎湃而出。

    一杆长矛对着巫云白所在方向便是刺来。

    步方呆呆的站在中间，正是首当其冲被这长矛所波及。

    “还有一个人类？！简直是大胆！真当我蛇人族药园是你白云山庄的后花园么！给我死来！”阿尼瞥了步方的身影一眼，顿时大怒，咆哮起来，长矛直指步方。

    巫云白的步子顿时一停，心中暗道不好，这青年站在她前面，可能会直接被阿尼一矛给戳死啊！

    以阿尼六品战皇的修为，要戳死一个用一把菜刀做武器的人类五品战王，还不是分分钟的事情。

    巫云白转身，想要提醒步方，可是接下来的一幕却是让她目瞪口呆，难以置信。

    步方皱着眉头看着这把不断的在他眼前放大的长矛，浑身都是泛起了鸡皮疙瘩，尔后眼眸一缩，手中的龙骨菜刀下意识的一挥，真气涌入其中，顿时绽放起了璀璨的金色光芒。

    那杆长矛之上所蕴含的凌厉威压直接被步方这一菜刀给砍的消散开来，尔后绽放着璀璨金色光芒的菜刀便是这般横在步方的身前。

    轰！！

    可怕的威压陡然传出，阿尼整个人都是有些懵逼，脸色在刹那便是变得惨白，他感觉到有一股压力瞬间便是压在了他的身上，将他整个人都是压趴在了地面。

    那是一股源自于血脉深处的恐惧和敬畏，阿尼不可思议的看着自己浑身的肌肉都是在颤抖，他……居然也会颤抖？而且是对一个人类颤抖？！

    此人……到底是何人？！

    巫云白大眼睛瞪大，樱桃小嘴微微张开，感觉整个人的世界观似乎都是被颠覆了。

    说好的一矛洞穿呢？结果怎么是阿尼趴在地上不住的颤抖？

    步方散去真气，黄金龙骨菜刀便是再度恢复到了黑不溜秋的模样，完全催动龙骨菜刀对于他的真气消耗而言实在太过巨大，所以步方一般情况下都不会全力催动。

    阿尼感受到压迫在身上的压力减弱了许多，艰难的抬起了头，狰狞的看着步方。

    步方没有理会他的目光，抬起头看了一眼两位战圣交战的地方，在看看身后一望无垠的幻虚灵泽，脸上的表情很纠结。

    “阁下还是不要进去为好，七品战圣的战斗，很可怕。”巫云白平复下心中的震惊，她不由的对步方有些好奇，淡淡的说道。

    步方看了她一眼，皱起眉头，“七品战圣为了什么而争斗？”

    “你不知道？”巫云白微微愕然，眼前这人类大张旗鼓的来这药园难道不是为了“冰魄王莲”？

    “他们自然是为了灵药了……”巫云白说道。

    步方点了点头回答道：“那我就更不能走了。”

    巫云白顿时一滞，她觉得她已经说的很明白了，那交战的是两尊七品战圣，他们是为了一株灵药而争斗的，你一位五品战王跑进去干嘛？送死么？

    “你不走……难道是为了那株灵药？”巫云白皱眉问道。

    步方疑惑的看了他一眼，他不走当然就是为了灵药，不然还能为了什么？

    “当然。”步方说道。

    然而，话音刚落，整个地面都是剧烈的颤抖了起来，轰鸣之声陡然从地面之下澎湃而出。

    巫云白的眼眸猛地一缩，浑身都是笼罩上一股寒意，步方面无表情的站立，两人都是缓缓的扭头往身后看去……

    只见一道巨大的遮天蔽日的阴影充斥着他们的眼球，一只可怕的巨大灵兽散发着凶戾之气，那如灯笼一般血红的眼眸缓缓的注视着底下渺小的步方和巫云白。

    阿尼趴在地上，抬起头，浑身都是抖动若筛糠，满脸的惊恐。

    “七……七阶灵兽，血冠黑泽蚺！！”(未完待续。)

正文 第一百六十九章 该如何获得冰魄王莲？

    血冠黑泽蚺，那是一种生存在幻虚灵泽深处的一种强大七阶灵兽，这灵兽一成年便是有了四阶之威，尔后每过一百年会蜕皮一次，七阶的黑泽蚺那可是足足蜕过三次皮的可怕存在，寿命达到了几百年。[&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#119;&#119;&#119;&#46;&#77;&#105;&#97;&#110;&#104;&#117;&#97;&#116;&#97;&#110;&#103;&#46;&#99;&#111;&#109;

    眼前这庞然大物从沼泽之中冲出，浑身鳞片在阳光下闪闪发光，眼眸如灯笼一把大小，直立起来有几十米高。

    这黑泽蚺的头顶之上有个宛若鸡冠一样的肉球，通体血红饱含着浓郁的灵气，那是黑泽蚺的精华所在，黑泽蚺的两腮处有着如眼镜蛇一般的扇形肉膜，微微张开，吐着信子，可怕的威压和气息弥漫开来。

    “这是一头马上要进阶八阶的血冠黑泽蚺，它肯定是闻到了那冰魄王莲的气息，所以才是赶来的。”巫云白的脸色有些难看，远处一道身影飞速爆掠而来，落在了巫云白的身后。

    正是那站在药园外望风的那位手下，此刻他的脸色也不是很好看。

    “小姐，整个蛇人部落周围都是密布着灵兽，毒蛙和灵尾鳄都是成群结队的出现，我们……被包围了！”这守卫的脸色有些发黑，一头七阶的血冠黑泽蚺，再加上这么的的其他灵兽群，这简直是十分要命的情况。

    巫云白也是没有想到只是一刹那，他们便是陷入到了危险之中。

    被这么多的灵兽给包围想要强行逃走那是很难做到的，而且那样非常危险，现在最好的办法便是往蛇人族中跑，让七阶战圣来对付这头血冠黑泽蚺。txt小说下载80txt.com

    “往里逃。”巫云白淡淡的对步方说了一句，尔后便是率先往先前她出来的方向跑回去。

    步方愣了一下，看了一眼那庞大的几乎要遮天蔽日的血冠黑泽蚺，嘴角抽了抽，尔后便是便是握着龙骨菜刀，耍了一个刀花，转身跟了上去。

    他又不傻……面对眼前这庞然大物以及包围过来的诸多灵兽，避其锋芒是最好的做法。

    阿尼也是颤栗的从地上爬起来，带着那三位蛇人慌乱逃走，也是跟随在步方的脚步之后。

    黑泽蚺眼眸之中光芒顿时绽放，庞大的身躯缓缓的往前移动碾压，阿尼回头瞥了一眼，看着诸多药田在这黑泽蚺的移动下毁于一旦，无数的灵药被绞碎，简直是心痛到不能呼吸。

    可是他不敢回头，蛇人族对于蛇类灵兽虽然有着天然上的压制力，但是……身后这尊庞然大物实在是太可怕了，根本不是蛇人能够压制住的。

    面对这可怕的黑泽蚺，阿尼唯有选择逃窜。

    步方面无表情的跟随在巫云白的身后，很快便是冲到了一个空旷的地带，在那中心有一个用篱笆包围起来的水塘，水塘中长着一株淡蓝色的含苞欲放的花骨朵。

    浓郁的灵气从那花骨朵之上散发而出，步方眼睛顿时亮了起来，七阶灵药！居然是七阶灵药！

    难怪会引发七品战圣的战斗，而且会吸引七阶灵兽甚至兽潮的出现……

    七阶灵药不一定都会吸引七阶灵兽，但是特殊的七阶灵药就一定会吸引七阶灵兽……因为这些特殊的灵药有着帮助灵兽突破境界桎梏的作用，这种灵药，引起七阶灵兽大战都是很正常的事情。

    像当初在落凰谷，里面便是发生了两尊七阶灵兽争夺凰血草的一幕，因为凰血草能够帮助突破，而眼前的这株还未盛开的灵药恐怕也同样有着这般功效。

    这是一株不次于凰血草的灵药！

    步方怦然心动，这简直就是柳暗花明又一村啊，他找了那么久，终于是找到了理想的灵药了。

    “冰魄王莲……冰属性么？凰血草是火属性，如果用两者来酿制灵酒，那简直就是冰火两重天，再加上三纹悟道果的中和……简直完美！”步方的眼睛彻底的亮了起来。

    轰轰！！

    天穹上的两位战圣也是停止了战斗，纷纷落下，凝重的看向远方，一头七阶灵兽的出现，足以引起两人的重视。

    “七阶血冠黑泽蚺，难道是被冰魄王莲的气息给吸引来的？该死……”蛇人族长老狭长的蛇尾不断的卷动，眉头皱起，暗自哼了一声。

    远处，一大堆的蛇人缓缓而来，簇拥着一位苍老的蛇人。

    “大长老！”蛇人族长老看到来者，恭敬的说道，那大长老却是摆了摆手，浑浊的目光凝重的望着那庞然大物，黑泽蚺。

    “三长老可否抵挡的住这黑泽蚺？”大长老凝重的说道。

    那蛇人族三长老看了黑泽蚺一眼，叹了口气道：“不行，这头畜生已经经历了三次蜕皮，而且如今也马上要经历第四次蜕皮，战力十分可怕，我不是对手。”

    连三长老都不是对手……难道他们蛇人部落辛辛苦苦培育了这么久的冰魄王莲就要这样子被这畜生给夺走了？真的是不甘心啊……

    大长老叹了口气，摇了摇头，还是他们部落太弱了，如果是在蛇人族皇城，这种畜生哪敢出来闹事，皇只需轻松一指，便是能够将这畜生抹杀！

    可惜，这儿不是皇城，蛇人皇也不在这儿。

    “大长老，不如我们合作吧……”就在大长老头疼的时候，巫云白忽然站出来说道。

    蛇人族大长老眉头一皱，目光落在了巫云白的身上，凌厉的压力顿时轰然压迫而下，蛇人族大长老修为虽然不强，但是威压深厚，一般人根本承受不住。

    不过巫云白毕竟是白云山庄的少庄主，心理素质强大，嘴角噙着笑意，淡然的望着大长老。

    “蛇人族只有一位七品战圣，我这儿也有一位七品战圣，如果两位战圣联手，那应该就能够对付的了这七阶黑泽蚺了吧？”

    巫云白说的很有道理，这也是目前最好的解决办法……

    大长老沉思了许久，也没有想到其他更好的办法，所以只好点点头，道：“我答应你，不过冰魄王莲我们是不会交给你们的，不过挡住黑泽蚺后，我们会用几株六阶灵药来答谢阁下。”

    巫云白眉毛一挑，笑而不语，只是点了点头，表示同意。

    顿时，那两位战圣面面相觑有些尴尬，前面还打的火热，现在一下子便是成了伙伴，也是有些滑稽。

    一阵轰鸣，血冠黑泽蚺庞大的身躯不断的扭动，最后盘旋在了一起，巨大的脑袋悬于空中，吐着信子，居然不在继续前行。

    “这畜生已经通灵，它在等待冰魄王莲成熟……到时候才会出手！”大长老看着停滞不前的血冠黑泽蚺，顿时面色有些难看。

    “不急，刚好也让两位战圣恢复一下真气。”巫云白笑着说道。

    步方一直看着他们，他盯着那冰魄王莲，眉头不由皱起，七阶灵兽，两尊战圣，蛇人族……这么多的阻力，他要获得这灵药，几乎不吝于痴人说梦，可是他要酿制能够超越“龙吐息”的美酒，这株冰魄王莲必不可少……

    所以步方便是将目光从王莲之上移动开来，落在了苍老的大长老身上。

    “那个……我想问一下，我如果要这株冰魄王莲，你们……同意么？”(未完待续。)

正文 第一百七十章 蛇人族的美食

    步方的话语声不大，在部落外的兽吼声之中，基本上被掩盖的听不清。[求书网qiushu.cc更新快，网站页面清爽，广告少，无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]

    大长老本来并未曾在意过步方，或者说完全没有将步方放在眼里，这么一个五品战王，根本提不起他的兴趣，在他看来，这步方可能是眼前这巫云白的仆人之流。

    但是当步方说出这句话，大长老的目光顿时一凝，巫云白也是脸色一僵，纷纷望向步方，看着后者脸上的认真和严肃，顿时感到有些凌乱。

    你真的不是来搞笑的么？区区一个五品战王居然妄想获得冰魄王莲，你怎么不说你要上天呐！

    巫云白脸上的表情变得十分的古怪，她怎么都没有想到这青年居然会说出这么没有脑子的话语，他难道不知道眼前可是有两位七品战圣在守护着冰魄王莲，外面还有一尊血冠黑泽蚺在虎视眈眈……你到底哪里来的勇气敢说出这番话？

    “阁下的仆人真的是爱开玩笑……老夫已经说了，这冰魄王莲对于部落有着十分重要的作用，不会让给你们的，阁下若是想要求一些六阶的灵药，老夫绝对不会藏私什么，但是要冰魄王莲……那就免谈。”大长老蛇尾微微的晃动，说道。

    仆人？巫云白眨巴了下眼睛，看来这小子的身份是被误会了啊……

    步方皱起了眉头，听这大长老的话语，这是不打算让冰魄王莲落入其他人的手中了？这样子的话就有些难办了。

    冰魄王莲是步方迄今遇到的最好的酿酒材料，是可以和凰血草和三纹悟道果相得益彰的好灵药，如果就这样放弃，步方会很不甘心的。

    不过步方也清楚，这冰魄王莲毕竟是七阶灵药，蛇人大长老不可能轻易的将这灵药交给他，所以他还在思考有什么办法能够获得这冰魄王莲。[www.mianhuatang.cc 超多好看小说]

    这蛇人部落对这冰魄王莲的需求程度有些太过积极了，难道……里面有什么不为人知的秘密？

    步方眯着眼想了一会儿，也想不出那不为人知的秘密到底是什么。

    血冠黑泽蚺盘起了它庞大的身躯，就这样趴在了不远处，居高临下的俯视着药园，默默等待着七阶冰魄王莲的盛开成熟。

    一旦灵药成熟便是血冠黑泽蚺动手的时候

    在黑泽蚺周围，聚着成片成片密密麻麻的灵兽，这些灵兽模样各异，有的十分丑陋，有的看着还算顺眼，都是在黑泽蚺的气息下，安静的匍匐着。

    只要黑泽蚺一动手，他们便是也会跟着猛扑而至。

    这一等，便是等了许久，天穹之上，两轮弯月悄然浮现了出来，散发着清冷的光辉，这些光辉照耀着黑泽蚺那冰冷凄凉的鳞片，透露着森寒。

    “这冰魄王莲距离成熟还有几个时辰，各位请入我蛇人部落中就餐吧，往来便是客。”蛇人族大长老颤颤巍巍的说道。

    巫云白眉毛一挑，尔后点点头，便是带着他的两位手下朝着蛇人部落中走去。

    步方还站在原地发呆，在思考着该如何获得这冰魄王莲，却是被巫云白轻轻拍了一下肩膀，清醒了过来。

    “蛇人大长老请我们去就餐，本公子还从未吃过蛇人族的美食呢，一起去吧。”巫云白淡淡的说道。

    步方微微一愣，蛇人族的美食？本来步方是想要拒绝的，但是听到蛇人族美食这句话，步方的眼睛顿时亮了起来，微微的点了点头。

    蛇人族的强者在前方带路，摇曳着身子，缓慢的爬行。

    步方跟随在巫云白等人之中，被带领着行走在蛇人部落简陋的建筑物当中。

    步方倒是没有在意，他观察着周围，目光中流露着好奇，对于一个族群的生活习惯，特别还是异界的族群，他了解的很少，正因为了解的少，所以才好奇。

    这些蛇人族的屋舍虽然不大，但是每一间都是经过了长期的修制才达到了现在的规模。

    在这些房屋的门梁上，步方都看到了一条条处理过的鱼干，那些鱼干挂在门口，任凭风吹和日晒，使得鱼干中的水分被彻底的晒干，方便保存。

    不仅仅是鱼干，步方还看到了许多的肉干以及一些果干。

    毕竟这儿是沼泽地，气温比较湿润，腐败的食物不好保存，以蛇人族的艰苦条件，也只能用这种比较原始的办法来保存这些食物了。

    步方等人走了一会儿，便是有着淡淡的香味漂浮而来，这是熟悉的菜香。

    步方眼睛一眯，众人来到了一片空地之上，在空地的不远处，一位身材火爆的女蛇人正握着铁勺在铲一个大黑锅中的菜品，菜香便是从这大黑锅中散发而出。

    “蛇人部落是个小地方，如果有招待不周，请阁下见谅。”大长老淡淡的对巫云白说道。

    巫云白拱了拱手，眼眸却是好奇的看向了那大黑锅，她很好奇，蛇人族吃的食物会是什么。

    生活在这幻虚灵泽中，食材不是问题，但是蛇人族的烹饪水平可能就是个大问题，毕竟，蛇人族每时每刻都在和艰难的环境作斗争，对美食的研究自然不如人类来的多。

    “请用餐，这是我蛇人第一大厨烹饪的鱼汤，幻虚灵泽什么都不多，就是这种肥鱼比较多，随处可见的积水洼中都生存着这些肥鱼，阁下可别小看了这鱼，这可是难得的美味啊。”大长老笑着说道，尔后便是有蛇人仆从，纷纷将陶瓷碗递到了巫云白等人面前。

    步方也是收到了一碗鱼汤，他双手捧着这温热的鱼汤，面色顿时有些古怪。

    鱼汤？居然在他面前煮鱼汤……

    步方当然煮过鱼汤，他的鱼头豆腐可是受到了不少食客的好评，不过他也没有尝过这蛇人族的鱼汤，今日倒是可以尝尝鲜。

    “这食材鱼其实也是一种灵兽，不过等阶低了一些，但是等阶低了好啊，不少平民都是能够捕捉到这灵兽鱼。”大长老感叹道。

    这鱼可以算是他们的主食了，在沼泽地中无法耕种粮草，这种鱼便是经常出现在他们的饭桌上……

    巫云白也是捧着一碗鱼汤，这鱼汤呈现出些微的白色，不是很清澈，但是香味不错，看上去还是让她挺有食欲的。

    周围不少的蛇人都是抱着陶瓷碗，咧着嘴角直笑，他们对于这鱼汤绝对有自信，这可是他们能够烹煮出来的美味啊！征服一个人人类还不是绰绰有余。

    巫云白喝了一口微烫的鱼汤，浓香入口，让她整个人都是精神一震。

    “不错，很美味！比起一般的人类大厨烹煮的鱼汤都要美味，很鲜很香。”巫云白认真的夸赞道，夸完她又继续喝了几口。

    周围的蛇人顿时大笑了起来，能够征服这人类，对于蛇人族强者而言也是一件快乐的事情。

    他们喜欢的鱼汤被人认可，这是一种幸福，即使种族不同，也一样。

    然而，就在大家都是互相喝着鱼汤，夸赞这鱼汤美味的时候，一道满是嫌弃的声音便是响起：“这煮的是鱼汤？鱼腥味都没有完全去除干净，而且味道这么糟糕，简直就是浪费了这么好的鱼肉食材。”

    这话语响彻而起，所有人都是微微呆了呆，就连那正在烹煮鱼汤的美艳蛇人都是一滞。

    众人目光望过来，便是看到了步方满脸嫌弃的将口中的鱼汤喷出的一幕……

    步方脸上的表情几乎要皱到了一起，嫌恶的让众多蛇人几乎要怀疑人生了……这鱼汤真特么的有那么难喝？(未完待续。)

正文 第一百七十一章 这肥鱼……适合烤

    蛇人族部落的坐落在幻虚灵泽之中，经常吃的就是这肥鱼，对于鱼的制作方法也是熟练无比，算是他们的地道菜了。（wwW.qiushu.cc 无弹窗广告）

    步方那皱到一起的表情，就仿佛吃了苦涩的黄连一般，简直让人无法理解。

    鱼的鲜和甜都完美的在这鱼汤之中体现出来，熬煮这鱼汤的蛇人族厨师，厨艺算是不错，或许没有人类那么精细，但是味道在巫云白等人看来也算过得去。

    所以众人的目光都是落在了步方的身上，许多蛇人都是对他怒目而视，大长老等人也是皱着眉头。

    巫云白倒是嘴角微翘，饶有兴致的看着步方，这青年……真的不是来搞笑的么？这里毕竟是蛇人族的部落，人家的鱼汤煮的就算真的不好吃，你也不用这样直接说出来吧，况且……这鱼汤味道还不错。

    “你这人类怎么说话呢？！我娘煮的鱼汤是全蛇人族最好喝的，你懂什么？再说了，你懂的厨艺么？！”一个蛇人族小女孩对步方怒目而视，小巧玲珑的蛇尾，微微的一摆，哼唧了一声。

    周围人也是纷纷点头，沐姐的厨艺在全蛇人族中不敢说第一，但是至少在部落内是无人可以比拟，鱼汤虽然不是她最擅长的一道菜，可是大家都是百喝不厌。

    那被称作沐姐，也就是那小蛇人的娘亲，一位美艳的温婉蛇人握着一把厨勺，也是有些不满的看着步方。

    步方呆了呆，他没有想到他的一句话居然引起了周围人的怒视，他只是在陈述一个事实罢了，在他看来，这鱼汤的味道确实很糟糕。

    步方作为一个厨师，口味早已经就被自己的厨艺给养刁了，难吃的菜品一旦入口，简直让他食之无味，会让他脸色都是变得难看，影响他味蕾的判断，喷出鱼汤只是他下意识的动作……

    简单点说，就是因为经常烹煮的灵气美食，让他的味觉变得更加灵敏，感觉无限放大，一丁点的味道都是能够捕捉到，对于菜品也是更加的挑剔。<strong>最新章节全文阅读www.Mianhuatang.cc</strong>

    这种味觉的提升对于一个厨师的厨艺提升是有巨大帮助的，它能够让一位厨师对于食材的味道判断和处理更加精准。

    步方并没有羞辱人的意思，真的只是下意识的动作……

    步方那茫然的样子让周围人感到一阵无语，那沐姐也是被气乐了。

    她本来不是一个容易动气的人，或许她的美食真的是入不了步方的口吧，每个人有每个人的口味，这点怪不得步方，沐姐倒也是想的通透。

    步方回过神来，听了那小蛇人的话语，嘴角顿时扯了扯，淡淡的瞥了那蛇人小女孩，说道：“我当然懂得厨艺，我也是一名厨师。”

    步方的声音不大，但却是瞬间让全场都是安静了下来，巫云白感觉自己的世界观再度被刷新，眼前这青年是一位厨师？特么的是一个厨子？

    可是你既然是厨子为什么会跑到幻虚灵泽的蛇人部落中来？老娘……额，本公子特么一直以为你是个冒险者！

    厨子不就是应该在厨房中好好的准备菜品么？

    “哦？阁下也是一位喜爱美食的厨师么？幸会，看来阁下是对在下的所烹煮的美食感到不满意了。”沐姐一愣，尔后脸色凝重起来。

    如果步方是厨师的话，那对于美食挑剔一点也就说的过去了，厨子的味觉比起一般人要灵敏许多，他们对美食的味道更加挑剔，一道菜，想要征服普通人或许很容易，但是想要征服一位厨师，那难度就会颇大。

    步方点点头，端着热腾腾的鱼汤，缓缓的走到了那美艳女蛇人的面前。

    “你这鱼汤总体来说还算可以，每个步骤做的都很好，但也只能算是中规中矩，而且你对于这鱼的性质没有认清楚，有的鱼适合煮汤，有的鱼却不适合熬汤，因为鱼肉不同熬煮出来的味道也不同。”

    步方郑重的走到了那沐姐的面前，忍不住又开启了他的毒舌模式，他对于菜品总是会忍不住开始评价。

    “也不是说这鱼就不能煮汤了，但是你缺少了许多重要的调味料，你如果加入一些春阳草与这鱼一起熬制，不仅能够使得鱼的腥味去除，而且还能够增加鱼肉的鲜美，但是我想说的是，这鱼用来熬汤实在是浪费了，就算是用来晒干做鱼干蒸煮，味道都比做鱼汤来的美味……”

    步方喋喋不休的说了一大堆，让在场所有人都是听得有些浑浑噩噩，毕竟在场之人都不是厨师，对于美食的研究并没有达到那么深刻的地步，什么春阳草，什么火候的掌握，什么鱼的性质等等……他们哪里会懂。

    沐姐眼眸却是在步方评价的时候越来越亮，因为她发现这步方所说，居然皆为属实。

    这肥鱼制作成鱼干尔后蒸煮出来的味道比起鱼汤美味太多了，至于那春阳草……她也有些似懂非懂。

    步方说完，便是恢复了他那种面无表情的样子，他话本来就不多，但是在评价菜品的时候便是会化作毒舌……

    “你……你……说这么多，有本事你就煮出比娘亲这鱼汤更美味的菜品啊，你在这儿一昧的批评娘亲的菜品算什么本事！你这坏人！”蛇人小女孩好委屈，步方评价的时候可是毫不留情，小女孩听到自己崇拜的娘亲的菜品居然被这般贬低，眼眶中都是有泪水在打转。

    沐姐看到小女孩似乎有泪奔的趋势，赶紧扭动着腰肢，安慰小女孩。

    “这人类小哥说的都很对呢，娘亲的厨艺本来就有很大的进步空间，今天听了这评价，娘亲收获良多，你哭什么呀，咱们要感谢小哥才对。”沐姐哭笑不得的刮了一下小丫头的鼻子，轻声说道。

    小女孩顿时止住了哭泣，双手互相拽着，瘪着嘴，红着眼，微微抽泣，看着自己的母亲。

    步方嘴角也是抽了抽，这蛇人小女孩和人类小女孩也没啥差别，仍旧是一言不合就哭给你看……不过把小女孩给弄哭，总归是自己的不对。

    步方沉吟了一会儿，尔后便是开口道：“这样吧，现在时辰也还早，那在下今日就烹煮一道鱼菜品给各位尝一尝，希望大家能够喜欢，也算是对我冒昧评价菜品的一种补偿吧。”

    步方的话语再度引起周围的一阵惊呼，这人类……还真特么的是个厨子？居然要亲自下厨？

    巫云白眼眸一瞪，满是不可思议……这家伙不会是来真的吧？如果煮的不好吃……那可是会被赤果果打脸的啊！

    人类和蛇人虽然有渊源，但是谁也保不准两者的口味是否一样。

    沐姐眼眸诧异的望着步方，看到步方那自信的模样也是微微眯了眯眼，直起身子，对步方说道：“那荣幸之至，这儿是灶台，在下收拾一下给小哥使用。”

    沐姐很快便是将灶台收拾干净了，尔后便是望向了步方。

    步方没有急着动手，他先捏了捏那蛇人为他准备的那只肥鱼，这是一种一阶灵兽鱼，肥满无比。

    尝过这鱼的鱼肉，步方心中便是对这鱼的最好做法有了一个想法。

    这种鱼不适合熬汤，但是却适合另外一种非常美味的烹煮方法。

    那就是……烤鱼。(未完待续。)<!--80txt.com-ouoou-->

正文 第一百七十二章 喷香烤鱼（上）

    在所有人注视的目光之中，步方伸出手，猛地便是将那水盆中的那肥硕的鱼给抓了出来，他的两指熟练的扣住鱼的两侧，十分坚实轻松的便是抓了起来。<a href="http://www.qiushu.cc" target="_blank">求书网www.qiushu.Cc</a>

    那肥硕的鱼在步方的手中挣扎，但却是宛若被钢钳给扣住一般，丝毫挣脱不开。

    步方面色淡然，打量着这只肥鱼，说实话，这鱼确实很肥硕，浑身都是肉，步方看的眼睛都是微微一亮，心中越加的对这食材感到满意。

    一位厨师能够找到让自己满意的食材也是十分不容易的事情。

    步方并没有选择使用龙骨菜刀，而是直接巴拉起了沐姐放在灶台上的一把菜刀，随手轻松的耍了个刀花，菜刀顿时灵活的在步方的手中打转，这炫酷的技巧顿时让在场不少人都是惊呼一声。

    耍菜刀算是步方的一个习惯吧，一般人还真耍不来，步方因为练习流星刀工练多了，现在基本上下意识的就会耍刀花，他真的不是为了耍酷。

    步方的面色很淡然，菜刀直接划过这肥鱼的肚皮，那白嫩的肚皮在锋锐的菜刀之下，犹如纸糊一般，直接便是被步方割裂开来。

    尔后步方便是开始熟练的处理鱼的内脏等等步骤。

    步方的动作行云流水，就宛若是在进行一张画作的描绘，本来应该看上去十分血腥暴力的动作变得有种异样的美感。

    哗啦啦，将鱼清洗干净，从缺口处划开，朝着两侧微翻，尔后这只鱼便是像个圆饼一般趴在案板上。

    步方手指轻轻的在菜刀上弹了一下，尔后便是在处理好的鱼肉之上轻轻的剞上五到六刀花刀，顺便拍了拍肥满的鱼肉。（WWW.mianhuatang.CC 好看的小说棉花糖

    这样便是将这肥鱼处理完毕，不过这也仅仅是刚刚处理完，烤鱼的制作步骤可没有这么简单。

    周围的人都是有些疑惑的看着步方，不清楚步方到底要做什么鱼菜品，看这模样应该不是鱼汤，但是红烧鱼的话……也不应该将鱼切割成这个样子……做鱼干，也根本来不及晒。

    所以不仅仅是周围人疑惑，就连身为厨师的沐姐都是有些不解的皱起眉头，想要猜测步方到底准备烹煮出什么样的菜品。

    “有蔬菜么？”步方似乎想起了什么，扭过头望向正在沉思的沐姐道。

    沐姐再度皱眉，点了点头道：“蔬菜有，不过很少，在幻虚灵泽中蔬菜灵果等等本来就很少，比起这鱼还要稀有。”

    步方扯了扯嘴角，回头看向了那处理好的肥鱼，说道：“那就算了，蔬菜灵果我来提供吧。”

    步方说完便是从系统空间袋中取出了许多的蔬菜和灵果，甚至还有瓶瓶罐罐的调味料，这些东西都是他在进行传送的时候准备好的。

    众人目瞪口呆的看着步方从空间袋中取出一个个蔬菜和调味料，都是有些哭笑不得。

    看来步方没有说谎，这家伙确实是一位厨师，而且看着样子是打算来幻虚灵泽度假的厨师……

    你见过哪个冒险者来幻虚灵泽空间物品中装的不是疗伤药，丹药而是蔬菜水果，调味料？

    步方取出蔬菜，将蔬菜洗干净之后，便是飞速的将这些蔬菜都是切好，放到了盘子中，灵果也是切块。

    做完这一切，步方便是将鱼肉放盆子中，尔后将各种调味料都是倒入其中，缓缓的腌制着。

    在腌制的过程中，步方顺便引导真气震颤着鱼身，使得腌制的速度加快。

    大概过了不到一盏茶的功夫步方便是完成了腌制，尔后他从系统中取出了两片巨大的灵草叶子，将处理好的肥鱼包裹起来。

    在包裹之前，他还将肥鱼浑身上下都是抹了一遍油汁。

    用灵草叶子包裹鱼肉？这家伙到底想要做什么菜品？这做法……他们完全没有见过啊。

    巫云白也是满眼的好奇，作为白云山庄的少庄主，她吃过的美味自然不少，她们白云山庄还有许多特邀的厨子，厨艺十分的精湛，可是就算如此，巫云白也没见过步方这种烹饪方式。

    步方没有理会众人的目光，一旦开始烹饪，他便是会全身心的投入，按照他的话语来说，这样做出来的菜品才会倾注厨师的情感于其中。

    将那大锅直接取出，步方在那锅坑之上摆上了几根木条，尔后将用灵草叶子包裹的鱼肉放在木条之上。

    步方先给木条沾了水，所以底下升腾的火焰很难一下子将木条焚烧掉，并且还有步方的真气保护，这木条也很难被烧毁。

    而摆在木条上的包裹在灵草叶子中的肥鱼肉则就会承受住火焰的炙烤。

    步方也是没有办法，本来烤鱼是应该使用专业的烤箱来烤的，可是这地方不是小店的厨房，根本没有烤箱，所以步方只好临时制作出一个烤鱼的工具了，虽然条件艰苦了一些，但是至少这样能够将鱼肉烤出来。

    步方这奇怪的动作彻底的让所有人傻眼，甚至有不少人开始嗤笑……毕竟谁也没有见过这种奇怪的制作菜品的方式。

    连锅都不要了……这菜品能吃？用灵草叶子一包裹，然后用这火焰烤熟？这样制作出来的菜品能吃？

    不少蛇人都是用质疑的目光望着步方的动作。

    沐姐则是双眼放光若有所思的看着步方的动作，步方的每个动作都在她看来都几乎是行云流水，将厨艺融入自身的一种体现。

    咕噜咕噜。

    灵草叶子开始冒腾起白蒙蒙的热气，浓郁的鱼香顿时从中散发而出，这香味一开始并不浓郁，众人鼻子微微一动，也只是觉得好闻罢了。

    但是随着鱼肉逐渐的烹熟，那香味越来越浓，几乎将全场都是笼罩了起来，所有人都是在耸动着鼻子。

    小蛇女更是抱着沐姐的蛇尾，嘴巴不住的咂吧，不时的有口水流淌而下……这香味，太浓了。

    蛇人们何时闻到过这般浓郁的香味，简直将他们腹中的馋虫都是彻底的勾引了出来。

    大长老脸颊也是微微一抖，不可思议的望着步方，这家伙……厨艺居然真的这般厉害。

    巫云白白皙的脸上也是浮现出了陶醉之色，心中震惊丝毫不比在场的其他人多，因为身为人类，她更清楚步方此刻烹煮的这道菜的难度和创新。

    用灵草叶子包裹住菜品尔后炙烤……这难度十分的巨大，不仅考验步方对于火候的掌握，还对步方真气控制水平的要求十分严格。

    “这家伙……”巫云白呢喃了一句。

    而此刻，步方将手捂在那灵草叶子之上，感受了一下温度之后，嘴角顿时微微一翘。

    菜刀在他的手中耍了个刀花，尔后便是将捆绑起来的灵草叶子切割开来。

    灵草叶子在瞬间绽放开来，浓郁的油汁在灵草张开的瞬间，便是微微四溅，浓香四溢。

    香气伴随着腾腾热气冲天而起。

    ps:推荐好友必火的新书《都市最强装逼系统》，作者名就是叫“必火”真的是一本从笔名就开始装逼的超级好书！恩，里面也有很多美食相关！(未完待续。)

正文 第一百七十三章 喷香烤鱼（下）

    香飘四溢，萦绕在全场，让所有人都是情不自禁的陶醉其中。(www.QiuShu.cc 求书小说网)

    他们从来没有想过鱼肉的香味能够达到这般迷人的地步，在步方割开那灵草叶子的瞬间，那香味便是瞬间俘虏了他们的味觉，让众人迷醉。

    巫云白忍不住吞了口唾沫，大眼睛直勾勾的盯着那冒着腾腾热气的灵草叶子，虽然因为热气的缘故看不清楚那叶子中躺着的肥美的鱼肉，可是只是闻着香味，便是让她忍不住想要立刻品尝到这美味。

    沐姐身心俱震，难以置信，这菜品的香味……简直超越了她的认知，这鱼她经常煮，但是就算是红烧，她未能将鱼肉的香味释放到这般极致，步方对这鱼肉的处理，完全将鱼肉的味道彻底的发挥了出来。

    这青年……绝对是个超级厉害的厨师！

    小蛇女闻着这香味实在是被馋的不行了，扭动着纤细的腰肢，小蛇尾一摆一摆的便是来到了灶台前，探出脑袋想要看一看那灵草叶子中的鱼肉。

    可是碍于身高，她只能够看到腾腾热气，而无法看到那肥美的鱼肉。

    好气啊！观望了一会儿，什么都看不到，小蛇女便是放弃了，转而眼巴巴的望着步方，用稚嫩的声音问道：“人类大哥哥，这鱼……可以吃了吗？”

    这不仅仅是小蛇女的心声，还是在场所有人的心声。

    他们也想知道这鱼肉可以吃了么？味道这么香，谁都想要尝一尝味道。

    步方瞥了小蛇女一眼，这丫头此刻早已经没有了先前那泫然欲泣的模样，看来美食的威力果然是巨大的，将丫头的心神都是吸引了过来。

    步方嘴角扯了扯，淡淡的说道：“当然……不可以。”

    额……所有人脸色都是一僵，不明所以，为什么不能吃？这鱼肉这么香，难道他们都不能吃么？

    小蛇女大眼睛都是瞪大，小脸生气的两颊都是鼓起……

    沐姐也是疑惑的看向步方，这菜品都煮完了……为何不给他们品尝？小丫头这般简单的要求……难道都得不到满足？

    步方可没有管其他人的表情，他另起了一个锅灶，将黑锅中的温度升高，尔后倒入了油汁，将切成条状的蔬菜倒入其中爆炒起来。[txt全集下载wWw.80txt.coM]

    步方放置调味料的动作很熟练，基本声没有什么生涩感，不一会儿便是将配料都是炒好了。

    众人脸上的表情有些尴尬，原来步方的菜品还未曾完成啊，难怪不让小蛇女品尝，一道未完成的菜品，厨师自然不会允许食客品尝，这是起码的厨师原则。

    铲子一舀，爆炒的浓香四溢的配料直接被步方倒在了那摆放在灵草叶子上的鱼肉之上，那配料因为经过爆炒的缘故，略带一些粘稠，热气腾腾，香气四溢，和鱼肉的香味混合在一起，散发出一种让众人难以言明的陶醉香味。

    步方切好了水果，将其摆放在了叶子上，这道香味四溢，色彩斑斓的灵泽烤鱼便是完成了。

    当做配料的蔬菜步方并没有将其炒的太熟，只是过了一遍油温，食材的颜色依旧是那般的光润，十分的诱人。

    那鱼肉在油汁上微微颤动着，剞开的那几刀鱼肉都是因为煮熟的关系被撑开，白嫩肥美的鱼肉沾染着油汁，以及酱料，喷薄着香味。

    步方耍了个刀花，将菜刀放在了案板上，淡淡的扫视了众人一眼：“我的菜品烹煮完成了，请品尝。”

    完成了？你特么的终于完成了！这等待这烤鱼完成的时间简直就是莫大的煎熬啊……

    看着那热气腾腾的烤鱼，众人心中忽然有种莫名的感动。

    沐姐走到了那烤鱼之前，眼眸中满是惊艳之色，这……实在是太美了，蔬菜的颜色多姿多彩，因为沾染着油汁，所以看上去仿佛在流光溢彩一般，那鱼肉的香味也是被彻底的烘托而出，毫无疑问……这道菜品，无可挑剔！绝对美味。

    “大哥哥，现在可以尝尝了么？”小蛇女再次迫不及待的问道。

    步方点了点头，没有再拒绝。

    那小蛇女顿时高兴了起来，拉了拉沐姐的手掌，催促道：“娘亲，快快给我鱼肉！”

    沐姐顿时有些拿这小蛇女没辙，拿起筷子，她没有选择夹配料，而是直接夹了一块鱼肉，送到了小蛇女的口中。

    鱼肉一入口，所有人的目光都是落在了小蛇女的身上，想要看看她的反应到底是如何。

    小蛇女在尝到鱼肉的瞬间，眼睛便是瞪大，小脸上布满了不可置信……

    这鱼肉……真的比娘亲煮的鱼肉……好吃诶！

    沐姐也是眯了眯眼，目光落在了烤鱼之上。

    步方的烤鱼没有装盘，而是直接就架在这火坑上一边灼烤一边品尝，底下的火光在蔓延，油汁在沸腾，鱼肉在颤抖……

    这仿佛是一个循序渐进的过程，刚开始的鱼肉绝对会很鲜美，味道极好，但是到了后期，随着油汁的被烤干，那鱼肉则是呼逐渐变的硬化，但是味道却是会更加的浓郁，更有感觉！

    沐姐咕噜一声吞了口唾沫，尔后用筷子夹起了一块鱼鳃部的肉，这地方的鱼肉是最美味的位置。

    鱼肉一入口，沐姐便是忍不住沉醉的眯上眼，任由鱼肉的香味在她的口腔之中蔓延萦绕，简直让她飘飘欲仙。

    其他人此刻也是坐不住了，纷纷走上前来，巫云白也是夹了一块鱼肉一尝，彻底的被鱼肉给俘虏，这鱼肉……是她迄今为止吃过的最美味的鱼肉，无与伦比。

    “恩？鱼肉之中似乎还有灵气在流转？怎么可能……一阶灵兽食材，经过烹煮灵气应该根本保存不下来才对啊？”巫云白忽然目光一凝，有些不解。

    步方似乎是感应到了她的不解，嘴角一翘，淡淡的说道：“这灵草叶子其实是一种三阶的灵草，其内蕴含着浓郁灵气，而且有着静气凝神的作用，经过我的烹煮和处理，使得灵草中的灵气汇聚到了鱼肉中，并且那种静气凝神的效用也是发生了迁移，总体来说，这道烤鱼也可以称作是一道灵药膳吧，虽然只是最简单的灵药膳。”

    灵气来自于那灵草？还能够将静气凝神的作用迁移？灵药膳？

    巫云白微微一呆，她发现自己的知识储备似乎有些不够用了……原来，厨艺中也有这么多的门门道道啊！

    灵药膳……她当然听说过，但是，想要烹煮灵药膳，根本不是一般厨师能做到的，就她白云山庄之中十几位大厨也就一位能够烹煮灵药膳，而且那位大厨的修为十分的可怕，厨艺只是他的爱好！

    眼前这个修为不过五品战王的小厨子……居然能够烹煮灵药膳？简直……可怕啊！

    蛇人族大长老听到步方说到灵药膳，顿时目光落在了步方的身上，紧紧地盯着，看的步方都是有些发毛，那蛇人族长老眼中仿佛流露出了难以严明的激动之色。(未完待续))。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（）投、，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到阅读。)

    <!-- 80txt.com-heiyange -->

正文 第一百七十四章 药快熟啦

    灵药膳……

    蛇人族大长老深深的看了步方一眼，却是压下了心中的激动之情，并没有过去贸然的问些什么。（wwW.qiushu.cc 无弹窗广告）

    步方也没有注意到蛇人族大长老的神情，看着那些陶醉在自己美味菜品之中的众多蛇人，嘴角不由的微微一翘，厨师烹煮出来的菜品让大家都是能够陶醉，这才是对厨师最大的肯定，看着品尝美味的人露出笑容，厨师内心也会感到欢愉。

    一条烤鱼并不多，每个人夹了几筷子，很快便是吃的干干净净了，这也是没有办法，毕竟在场人众多，烤鱼只有一条。

    所有人都是意犹未尽的看着那已经只剩下鱼骨头的灵草叶子，真的好想再吃一条，可惜步方只烹煮了一份烤鱼。

    小蛇女舔着嘴唇，眯着眼，她虽然吃的鱼肉不多，但是却感到很满足，鱼肉中充斥的灵气已经足够小蛇女消化的了。

    步方显露出这一手，在场之人便是再也没有人质疑他的厨艺，能够烹煮出这么美味的烤鱼，步方的厨艺已经让他们惊叹了，连沐姐都是不断的点头，越是吃，她越是能够体会到这烤鱼之中所蕴含的技巧。

    真气烹饪……天哪！眼前这个青年居然掌握了熟练的真气烹饪技巧，将真气使用在烹煮美食之上，催化美食的美味，使得美食更加的香气逼人，并且还能够让菜品中的灵气都是保留下来，简直是不可思议。

    “好了……吃饱喝足之后，大家也要打起精神来，外面还有一堆的灵兽虎视眈眈，我们不能掉以轻心。”蛇人族大长老看到大家还沉醉在美味之中，不由的干咳出声，让众人回过神来。无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]

    部落外，那遮天蔽日的庞大身影安静的盘着，巨大的蛇头之上，一顶血冠是那般的刺眼，狭长的信子吞吐着，不由的发出嘶嘶的渗人声响。

    低吟的兽吼声在不断的响彻，萦绕在宽阔的幻虚灵泽之上，悠远苍茫。

    大长老的话语让众人也是从美食的沉醉中苏醒过来，望着那庞大的血冠黑泽蚺，脸色也是不由的凝重起来。

    不过大多数蛇人其实并没有多大的担忧，蛇人部落能够在幻虚灵泽这种艰苦之地存在这么久，自然不可能仅仅是依靠一位七品战圣，蛇人族部落的下方，这整片泥沼地早就被蛇人族强者改良过，刻画着庞大的守护阵法，每个蛇人部落都是有着这般阵法做守护。

    七品战圣只是保证他们在强敌来袭的时候不会太被动，但是这守护阵法才是他们真正的保障。

    因为这阵法是蛇人皇传下来的，有着强大的保护能力，区区七品灵兽，还破坏不了这阵法。

    “大长老，我们就算有阵法保护，可是药园却不在保护的范围内……这畜生的气势越来越强了，看起来似乎马上就要临近下一次的蜕皮，不好对付啊。”蛇人战圣看了一眼黑泽蚺，感到十分的棘手。

    有的时候灵兽比起人类更加难以对付，因为灵兽皮糙肉厚，战力又强……很多人类强者都不愿意碰到同阶的灵兽。

    “冰魄王莲必须保护住……我们很需要冰魄王莲的成熟莲子，千万不能让这畜生糟蹋了这灵药！”大长老郑重的说道，脸色十分的严肃。

    蛇人战圣也是轻轻一叹，目光中带上了一抹决绝，他也很清楚这株冰魄王莲对他们蛇人部落的重要性。

    时间在一分一秒的流逝，蛇人族内的气氛也是由原先的放松再度变得紧张起来，因为任谁都是可以感觉的到那空气中蔓延开来的严肃气氛。

    淡蓝色的冰魄王莲花骨朵，散发出的香气越来越浓郁了，那清香飘荡开来，萦绕全场，让所有人都是神清气爽，目光都是绽放起精芒。

    “看来这……冰魄王莲，马上就要成熟了！”大长老说道。

    巫云白也是点点头，朝着身后的那位战圣示意了一下，让他进入战斗状态。

    两位战圣守护一株冰魄王莲，难度应该还是有机会守护住的……难缠的是那周围的一大堆灵兽，虽然在部落内有阵法保护，可是催动这阵法需要消耗不少的元晶……巫云白也不清楚蛇人部落的元晶储备到底有多少。

    万一元晶储备不够，阵法失效，那他们将要面对的就会是漫无边际的恶心灵兽……

    步方安静的站在一边，看着那庞大的血冠黑泽蚺，眉头微微的皱起，不知道在思考些什么。

    他盯着那血冠黑泽蚺的血冠看了好久，不由的砸吧了一下嘴，似乎对那巨大的血冠颇有想法。

    “这血冠……看上去成色不错，没准是个不错的食材，不过要搞到手却是有些困难啊。”步方哼唧了一声，低声呢喃道。

    沐姐就站在步方的身侧，听到步方这低吟，顿时哭笑不得，这青年还真不愧是厨子，看着那血冠都会想到食材问题。

    血冠黑泽蚺的一身精华都是汇聚在那血冠之上，那血冠毋庸置疑是大补的食材，绝对珍贵，但是血冠黑泽蚺可是马上要蜕皮，进阶到八阶的可怕灵兽，哪里是说当食材就当食材的……

    步方自然不知道沐姐在想些什么，他只是盯着那血冠黑泽蚺。

    香气越来越浓郁了，这种灵药的香气似乎带着某种魔力，会让人体内的真气都是不由的沸腾，一股淡淡的冰冷之感覆盖全身。

    “冰魄王莲可不是一般的灵药，这灵药若是处理得当，服用之后可是能够让人修为暴增，真气流转速度加快的珍惜灵药……这黑泽蚺也是因为这点才是守着这冰魄王莲，因为它需要靠这灵药来进阶。”沐姐似乎看到步方有些疑惑，顿时热心的解释道。

    “这畜生夺不走咱们的冰魄王莲的！有长老在，这畜生逞不了威风！若是雨芙的父亲没有重伤，就这畜生……哼！”阿尼在一边捏着拳头冷哼不已，对着黑泽蚺十分的不爽。

    雨芙轻叹了一口气，对于冰魄王莲最需要的就是她了，大长老想要守住这冰魄王莲也是为了她父亲，蛇人族的族长，一位重伤的七品战圣。

    她没有想到在冰魄王莲成熟之时，居然会吸引出这么多人和灵兽，那巫云白貌似是白云山庄之人，那神秘的厨师……也不知道来自何方，目的肯定也是为了冰魄王莲。

    可是……她不能让冰魄王莲落入其他人手中，因为她要用王莲来救她的父亲，这是所有蛇人的目的。(未完待续。)<!--80txt.com-ouoou-->

正文 第一百七十五章 这畜生要蜕皮

    空气中弥漫的药香越来越浓郁了，浓郁到让许多人闻着这香味，浑身的真气似乎都是沸腾了起来，就像是被烧沸的开水一般，有着要突破的趋势。(www.QiuShu.cc 求书小说网)

    不少的蛇人都是直接盘起蛇尾，气沉丹田，闻着这药香便是开始原地修炼。

    冰魄王莲果然不愧是被称为进阶必备的灵药，难怪连血冠黑泽蚺这种强大的七阶灵兽都是忍不住循着药香而来。

    轰隆隆！

    随着药香越来越浓郁，那一直安静盘着的血冠黑泽蚺也是缓缓的抬起了它的身躯，那庞大的身躯高高的俯视着一切，眼眸中充满了漠视。

    漆黑的信子吐着，散发着腥气，等待着那马上就是要成熟的冰魄王莲。

    部落中的众人也都是忍不住提起了体内的真气，注视着这巨蛇，两位战圣强者也是傲立于苍穹之上，散发出庞大的气势和那黑泽蚺分庭抗礼。

    步方的视线几乎都要被那淡蓝色的一朵小花骨朵给吸引，那淡蓝色的花骨朵之中仿佛有莹莹光泽飘荡而出，如萤火虫一般在黑夜之中散发着光华，和天穹上洒落下的清冷月光交映程辉。

    周围的灵兽都是咆哮了起来，凶神恶煞，他们的气势随着黑泽蚺的动作而变得蠢蠢欲动。

    黑泽蚺挺直了身躯，又微微的俯下了蛇头，逐渐的朝着那冰魄王莲靠过去。

    越靠越近，两位战圣也是感到身上的压力越来越大……这黑泽蚺不愧是褪了三次皮的可怕存在，这威压，非常强大。

    巫云白也是张大了眼眸，嘴唇微微开启，注视着天穹中的对峙，看这样子似乎蛇人和人类的战圣处于下风啊。

    “快看！要开花了！”

    有人突然惊呼了起来，手指颤颤巍巍的指着那坐落在小池中的那多淡蓝色花骨朵，那花骨朵随着时间的流逝，居然是在缓缓的颤动。<strong>最新章节全文阅读www.Mianhuatang.cc</strong>

    众人禀住呼吸，忽然感觉虚空之中似乎有什么挣破了束缚，陡然迸发而出。

    一股澎湃的冰冷灵气从那冰魄王莲之上汹涌而出，如浪潮一般，一层叠着一层。

    “开始了！”巫云白眼眸顿时亮了起来，满怀期待的盯着那花骨朵。

    “王莲绽放，刹那芳华……冰魄王莲在那瞬间绽放出来的美丽绝对是让所有人沉醉的……”蛇人雨芙也是呢喃着，有些迷醉的望着那小池中缓缓漂浮的花骨朵。

    一瓣淡蓝色的荷叶悄然落下，伴随着澎湃的灵气汹涌，尔后是第二瓣，第三瓣……

    每一次绽放，虚空之中便是会出现一瓣巨大的莲叶虚影，就像是最美丽的极光一般，让人不由的陶醉。

    步方眼眸中散发着熠熠光辉，这般美丽的景色不可多得，七阶灵药的绽放都是伴随着异象，就像当初的凰血草，在落凰谷中绽放，也是出现火凤冲天的景象，美丽无比。

    冰魄王莲也是七阶灵药，这异象的美，丝毫不弱于凰血草成熟时候的美。

    嘶嘶！

    轰隆隆！地面都是震颤了起来，所有人的心神都是从那美丽的景色之上收回，那巨大的血冠黑泽蚺终于等不住了，吐着信子，灯笼一般的眼眸中顿时绽放出了璀璨的光芒。

    凶芒和杀意在这巨蛇的眼眸之中涌动。

    两位战圣也是浑身紧绷了起来，纷纷爆喝了起来。

    天穹之上，那冰魄王莲所绽放的美丽也终于是落下了帷幕，就如那刹那芳华，昙花一现，只是瞬间的美丽。

    那蓝色的花瓣居然是开始飞速的凋零，露出了一个巨大的莲蓬……这莲蓬才是冰魄王莲真正的精华。

    “畜生！尔敢！”

    蛇人族长老长啸一声，蛇尾顿时一颤，整个人都是冲天而起，手中出现了一杆漆黑如墨的长矛，那长矛散发着冰冷的光芒。

    一矛便是对着那巨蛇刺出，而那巨蛇翻滚之间，朝着药园碾压而来，目标直指那王莲凋零后的莲蓬。

    嗡！

    蛇人族长老面对这巨蛇可是不敢有丝毫的大意，一出手便是全力，澎湃的真气从他的身上涌动而出，顿时一化万千，密密麻麻的长矛从天穹之上洒落，朝着那黑泽蚺刺去。

    黑泽蚺眼眸之中凶光毕露，阻止它获得冰魄王莲者……都得死！

    黑泽蚺浑身的鳞片散发着寒光，巨大的蛇尾猛地一甩，便是将那些长矛纷纷抵挡而住，那些长矛的攻击完全被挡住，居然是没有造成丝毫的伤害。

    “这么硬？！”蛇人族强者眼眸顿时一变。

    人类战圣也是一声长啸，踩着虚空步，便是直冲而上，一掌便是对着那巨蛇拍去，手掌在天穹之上猛地放大，真气凝聚，化作遮天巨掌，其上纤毫毕现，逼真无比。

    轰！这一掌，直接便是拍在了血冠黑泽蚺的头上，拍的那血冠微微的颤抖……

    步方眼眸顿时一缩，嘴角一抽，可别把这血冠给拍坏了，那可是难得的食材啊。

    血冠黑泽蚺怒了，尖啸了一声，尖锐的蛇牙顿时暴露了出来，巨大的蛇尾一扫，横扫千钧一般的扫过。

    轰隆隆！空气都仿佛被这一蛇尾给甩的爆裂开来。

    那人类战圣顿时怪叫一声，全力守护身躯，嘭的一声，宛若一个皮球一般的被甩飞，瞬间便是狠狠的撞击到了地面之上。

    那蛇人族强者更是凄惨，直接被那黑泽蚺一口吞下。

    大长老的眼眸一缩，颇为不可置信，这畜生……怎么会这么强大？！

    不过所幸，那蛇人族长老很快便是从蛇嘴中挣扎了出来，不过浑身上下都是鲜血淋漓，被腐蚀的有些凄惨……

    人类强者也是再度冲天而起，煞气冲霄，两位战圣合力迸发出真气，两道可怕的真气攻击顿时倾泻而下，直逼那血冠黑泽蚺。

    两位战圣也是打出了真怒，他们这般肆无忌惮的施展真气攻击对于他们体内的真气气旋可是有着巨大的创伤，可是他们也管不了多少了。

    血冠黑泽蚺还真的被这般压制了下来，不断的往后缩。

    一声声的兽吼响起，一只只灵兽像是疯狂了一般，朝着那部落之内冲撞而来。

    蛇人族大长老挥令而下，顿时部落土地中的阵法闪烁了起来，光芒四溢。

    那些冲撞而来的灵兽都是撞击在了阵法之墙上，都是撞的有些头昏眼花，但却是无法突破阵法的防御。

    场面一时间僵持了下来。

    虚空之中，黑泽蚺灯笼一般的眼眸盯着那冰魄王莲，发出了不甘的嘶吼，眼前这两个渺小的蝼蚁居然要阻挡它的进阶之路，不可饶恕！

    尔后，在两位战圣惊骇的目光之中，血冠黑泽蚺的血冠陡然散发出血光，黑泽蚺的脑袋直接便是从之间裂开……

    “这畜生要强行蜕皮？！小心啊！”巫云白大惊失色，连忙喊道。(未完待续。)

正文 第一百七十六章 握着菜刀在月光下奔跑【第五更！求订阅！！】

    血冠黑泽蚺要强行蜕皮？！

    这畜生疯了吧！灵兽蜕皮就跟人类晋级的时候一样，需要找一个安静的地方，悄然无声的进行，一旦被打扰，很可能导致走火入魔。qiushu.cc [天火大道]

    灵兽也是会走火入魔的，跟人类一样，谁也没有想到在两位战圣拼死守护之下，这畜生居然直接开始第四次蜕皮，它这完全是孤注一掷，拼死一搏啊！

    为了这冰魄王莲，这血冠黑泽蚺也是完全豁出去了。

    但是……虽然说蜕皮时候的血冠黑泽蚺被打扰会走火入魔，可同样的，也意味着这畜生的修为在暴涨，可能会无限的接近八阶灵兽。

    八阶……那是多么可怕的领域，一旦让这畜生跨过八阶，在场所有人可能都得死。

    这守护阵法根本扛不住八阶灵兽的攻击。

    大长老也是有些慌了神了，若是真的被这黑泽蚺蜕皮成功，那他们就真的完蛋了……

    巫云白眼眸眼中也是流露出了一丝慌乱，她算计好了一切，但是却没有算到这畜生居然会做出这样的选择，简直是疯蛇！

    砰砰！！

    两声气爆响起，两位战圣强者直接被弹开，在虚空之中艰难的后退了数步，满脸的难看。

    血冠黑泽蚺的额头开裂，一层鳞片缓缓的褪出，澎湃的灵气汹涌而起，仿佛要刮起一阵风暴一般。

    剧烈的疼痛也是让黑泽蚺忍不住嘶吼，庞大的蛇身不断的翻滚起来，蛇尾不断的拍动，狠狠的拍击在了那阵法之上，将阵法拍击的一阵颤动。

    大长老的心也是随着这阵法的颤动而抖动不已……

    “千万要顶住啊……”大长老心中默默的求道。

    可是随着他的乞求，这阵法却是颤抖的越加的剧烈，灵兽撞击的动作也越来越凶猛，每一头灵兽都是变得十分的凶戾。[&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#77;&#105;&#97;&#110;&#104;&#117;&#97;&#116;&#97;&#110;&#103;&#46;&#99;&#99;更新快，网站页面清爽，广告少，

    “该死的！不能这样下去……否则阵法被破，所有人都要死，这部落也会被彻底的摧毁。”巫云白眼眸闪烁，在思考着退路。

    步方则是扫视了一下周围，发现周围人的眼眸中都是流露出了惊恐的神色，显然，他们也明白如果一旦让那巨蛇蜕皮成功，后果将会有多么可怕。

    血冠黑泽蚺真的能蜕皮成功？

    这还真的说不准，因为冰魄王莲就在不远处，这畜生只要吞噬了王莲凋零后留下的莲蓬，那成功进阶并不难。

    到时候，这恼羞成怒的巨蛇绝对不会放过这些阻拦它尽皆的人。

    “阿武大师！接住！”

    巫云白，一步跨出，身轻如燕的冲天而起，手中光芒闪烁，居然是出现了一把长剑。

    那长剑闪烁着流光，每一道流光都仿佛是从这剑体内部绽放开来一般。

    “云起剑？小姐……这是庄主给你的半神器云起剑？”

    那叫做阿武的人类战圣，眼眸顿时瞪大，下意识的接住那绽放着精芒的长剑，浑身都是颤抖起来，激动不已。

    半神器呐……这可是半神器呐！

    而且是收录在天机宗兵器谱中的半神器啊！

    这位战圣激动的就要流泪了，他居然能够握住半神器，能够使用半神器战斗……就算是死，也特么的值得了！

    握住半神器的人类战圣顿时气势一变，整个人变得十分的自信，真气充盈入长剑之中，整个人都是冲天而起，宛若战神一般傲立苍穹，身上都似乎是在绽放光芒。

    比起先前，这战圣的逼格顿时升了一大截。

    半神器在手，天下我有，区区小蛇！给你武爷死来！

    这位战圣一声长啸，顿时剑光闪烁，凌厉的剑气遮天蔽日而出，澎湃的剑气充斥天地，汇聚成一把巨大的长剑，对着那黑泽蚺便是斩去。

    斩的就是你这畜生！

    黑泽蚺眼眸中凶戾之色顿时猛地暴涨，长啸一声，澎湃的灵气爆发，那褪了三分之一的皮也是颤抖起来，在这剑气之下，被狠狠的绞碎。

    这可是七阶灵兽褪的皮，制作成铠甲的话……甚至能够抵挡五品战王的全力一击，可是如今却是在剑气之下，被彻底的撕裂。

    足以可见，这剑气是有多么的可怕，半神器……果然名不虚传。

    这一剑，堪称惊天动地，那黑泽蚺也是感受到了强烈的危机，它的蛇嘴张的老大，对着虚空之中的长剑咆哮起来，尔后便是猛地窜出，以雷霆之势，撞击而去。

    轰隆隆！

    血光顿时在虚空中迸溅开来，巨蛇刚刚褪下的蛇肉居然是被斩碎，鲜血崩飞。

    但是那战圣眼眸却是一缩，只感觉一股可怕的压力铺面而来，尔后便是滔天黑影从那蛇嘴中涌出，瞬间抽在了他的身上。

    阿武在空中狂喷一口鲜血，整个人差点被这一抽给抽成两段，如果不是因为这半神器的加成，可能他早就已经陨落。

    但是阿武也是重伤，直接摔在了地面之上，半神器云起剑也是滑落在了远处。

    巫云白呆住了，大长老呆住了，所有人都是呆住了……

    不是已经占据了上风了么？怎么在一刹那便是被搞定了？说好的斩了这畜生呢？说好的一剑在手，天下你有的气势呢？

    蛇人族战圣特么的也是脸黑，有半神器还特么的差点被一只畜生给抽死……简直是丢战圣的脸啊！

    黑泽蚺庞大的身躯轰然落地，一头纤细了十几倍的小蛇盘踞在空中，吐着信子，更加的凶戾，它如闪电一般的划破虚空，目标对准了那地上的王莲莲蓬。

    它的皮也是褪了一半，这才是这尊黑泽蚺的真身，被半神器逼迫的不得不展现出真身来对敌。

    它非常的渴望，它已经横扫了所有拦在它面前敌人，它马上就要获得这王莲莲蓬了，没有人能够阻止它进阶八阶灵兽了！

    到时候，它将成为整个幻虚灵泽的霸主级灵兽，站在食物链顶端的霸主级灵兽。

    王莲莲蓬绽放着光芒，美的让人窒息，血冠黑泽蚺速度飞快，如闪电一般的疾驰而下，眼眸中满是渴望。

    近了，近了！

    马上就要得到它梦寐以求的灵药了！

    它马上就可以进阶为八阶灵兽，傲视整个区域了！

    大长老等人目光之中涌现出无限的绝望，他们怎么都没有想到，两尊七品战圣居然挡不住这七阶血冠黑泽蚺……

    一旦让这畜生得到这灵药，整个蛇人部落都是要陷入毁灭。

    然而，就在所有人都是近乎绝望的时候，安静的脚步声响起，一道人影缓缓的从人群中走出，朝着那血冠黑泽蚺走去。

    巫云白目光一缩，难以置信的看着这缓缓迈步而出的青年。

    “怎么会是他？！”巫云白心中疑惑不已，区区五品战王，在这个时候站出来做什么？找死么？

    步方嘴角微微一扯，看这那血冠黑泽蚺，手中青烟缭绕，一把漆黑如墨的菜刀顿时浮现在了他的手中。

    步方握着这菜刀，行走的步伐慢慢的小跑了起来，尔后速度逐渐的加快，最后变为了冲刺。

    漆黑的夜里，一位握着菜刀的少年在月光下奔跑。

    (未完待续。)

正文 第一百七十七章 龙威之下，蛇威算个球！【第六更！求订阅！】

    他疯了？！

    所有人都是呆滞的看着那道消瘦的身影，那道握着菜刀的身影……耿直的冲向那血冠黑泽蚺，他想要用他的力量来硬抗那黑泽蚺？他难道想要从无限接近八阶的灵兽口中夺下这王莲莲蓬？

    简直是丧心病狂，不自量力！

    这是所有人此刻内心中的想法，如果步方是一位七品战圣，或许他们会觉得步方的行为很伟大，但是步方只是区区一位五品战王，那在他们看来，步方的行为简直就是愚蠢至极！

    五品战王，在此刻连灭两位七品战圣的黑泽蚺面前简直就是脆弱的像个蝼蚁，或许那蛇尾一甩，这青年便是会被碾压成凿粉！

    巫云白叹了一口气，无奈的摇了摇头，她本来还很欣赏步方，因为步方可是一位能够烹煮灵药膳的厨师，这厨师在整个白云山庄都找不出几个，可是这青年的厨艺虽然不错，但是……智商堪忧啊。<strong>txt小说下载wWw.80txt.COM</strong>

    这么耿直的冲向那黑泽蚺不是在送死么？就算你再怎么需要那莲蓬，你也需要先掂量掂量自己的实力，做自己实力所达不到的事情，那就是在没脑子的送死。

    沐姐也是脑袋一懵，她都没有反应过来步方便是冲出去了，当她反应过来，想要喊住步方的时候已经来不及了。

    阿尼也是呆了呆，尔后整个人的眼睛都是燃烧起了滚烫的热血！

    “妈的！这兄台，够胆气，五品战圣都敢冲出去，老子特么六品战皇居然畏缩在这儿？！这绝对不可以！”

    阿尼怒吼了一声，蛇尾一摆，也是打算飞速窜出。（wwW.80txt.com 无弹窗广告）

    但是刚刚疾驰出数米，便是被大长老的尾巴给甩了一脸。

    “你给我站住！站到后面去！逞什么能？！现在是你逞能的时候？！”大长老怒声道，吓得阿尼脸色都是变得煞白，耷拉着脑袋便是退到了身后。

    可是眼眸中还是满是不甘，他望向步方的眼神，早已经充满了崇拜。

    我辈之楷模！

    虽死犹荣！

    血冠黑泽蚺缩小了许多倍的模样变得更加的狰狞，气势也是变得非常的凌厉，那疾驰而出的速度快的让众人都是倒吸了一口凉气。

    就宛若一根箭矢一般疾驰而下，几乎要洞穿一切。

    忽然，血冠黑泽蚺眼眸微微一动，在它的视野中一个蝼蚁一般的人类居然耿直的朝他冲了过来。

    这人类的气息好弱啊……弱到它都提不起兴致和对付他。

    “这人类是脑袋抽了么？前面那两个那么强大的人类都是差点被我搞死，这气息明显弱了那么多的人类……冲上来送死？”这是黑泽蚺此刻真实的内心写照。

    既然如此……那就随便陪它玩玩好了。

    但是步方真的是没脑袋的耿直往前冲？步方……又不傻！

    在步方疾驰的时候，他体内的真气也是缓缓的运转起来，真气沸腾，瞬间便是充盈了他的四肢，让他整个人的气息都是达到了巅峰。

    手中的漆黑色的菜刀也是在奔跑中，逐渐的绽放出了光芒，这光芒不浓，却是一点点的在放大！

    最后惊艳四射！

    轰隆隆！

    步方一步踏下，地面都是微微一颤，手中那漆黑色的古朴菜刀已经完全大变了模样，从原来那寒酸的短小模样一下子化作了金色大菜刀，狂霸无比，光芒四射，璀璨到几乎要亮瞎所有人的眼。

    我去……这特么的是什么东西？！

    全场的蛇人都是感觉到了一股可怕的威压瞬间覆盖他们的身躯，那是一种仿佛从血脉深处渗透而出的可怕威压，让他们不由的浑身颤栗，面露恐惧！

    大长老浑身都是抖动若筛糠，他从未有过这般惊惧的表现，就算是当初面见蛇人皇都没有这么害怕过……

    这种害怕不是来自于实力上的碾压，而是来自血脉深处的压制。

    啪啦一声，全场的蛇人都是哗哗的跪了一地，那种颤栗感，那种心悸感，他们不得不跪。

    巫云白眼眸瞪大，嘴巴像是塞入了一个苹果一样，满脸的不可置信……这……到底是发生了什么事？这些蛇人为什么全部都趴在了地上？

    叮叮叮！！

    远处，那掉落在地上的云起剑也是陡然颤动起来，与之心灵感应的巫云白顿时感到一阵窒息，从云起剑身上她感受到了恐惧。

    半神器有灵，云起剑自然也有灵，有灵之剑怎么可能会惧怕一般的凡物？

    巫云白再次抬头，目光紧紧的望向远处，盯着那扛着一把金色菜刀飞速疾驰的青年……

    那菜刀……

    那菜刀特么的是半神器？！不是在开玩笑吧？哪个挨千刀的炼器师练出一把半神器的菜刀？难道他不知道这样做很暴殄天物么？

    巫云白好气啊！最气的还是她感觉那菜刀似乎比她的云起剑还要高级！

    她白云山庄的半神器居然被一把菜刀给比下去……简直丢人。

    步方奔跑的速度越来越快，手中的菜刀变得十分巨大，他只能扛着，迎风而上。

    血冠黑泽蚺本来完全没有将步方放在眼里，可是当那人类手中的漆黑菜刀绽放出光芒化作了一把巨大的金色菜刀的时候，血冠黑泽蚺呆住了！

    它疾驰的身形陡然僵住，就宛若是被极地寒冰给冻住了一般，完全没有了先前的凶猛！

    吼！

    一声龙吟从步方扛着的金色菜刀之中汹涌而出，顿时冲天而起，仿佛有一条神龙虚影在游走。

    轰……所有人的蛇人身躯趴的更低了，体内的血液似乎都是沸腾了起来，尼玛……龙吟！这菜刀特么的……是用龙骨做的！

    还有没有人性了？还让不让人活了？龙骨……菜刀？简直暴殄天物啊！

    这是所有人内心中的想法，龙骨拿去制作菜刀……确实浪费的很。

    可是步方管你……这是他的厨神套装，就是用龙骨制作的，怎么了？难道不行么？不行你们咬我……额，咬刀啊？！

    步方站在了那王莲莲蓬之前，停住了脚步，扛着菜刀，微微的喘了一口气。

    呼啸之声从天穹之上传来，那血冠黑泽蚺疾驰而下，但是却没有了那迫人的威压。

    在龙威之下，他的蛇威……算个球！

    步方就这么挡在王莲莲蓬之前，淡淡的注视着那血冠黑泽蚺，缓缓的双手握住菜刀……尔后猛地挥出。

    菜刀绽放着璀璨的光芒，划过优美的弧度，和那疾驰而下的血冠黑泽蚺来了一个亲密的接触。(未完待续。)

正文 第一百七十八章 族长……有救了【第七更！求订阅！】

    砰！

    龙骨菜刀的刀背直接拍在了那如箭矢一般疾驰而下的血冠黑泽蚺身上，顿时这只七阶灵兽居然被活生生的拍飞，就像是拍飞一个球一样。txt小说下载80txt.com

    在众人呆滞的目光中，这只不可一世的凶猛灵兽就这样被拍的狠狠撞击在了远处的地面，将地面都是砸的塌陷了下去。

    步方握着菜刀的手微微抖了抖，顿时咧了咧嘴，倒吸了一口凉气，这蛇特么的还真的是硬啊，他虎口都几乎要被抖裂了。

    如弹丸一般被弹飞的血冠黑泽蚺被步方砸飞，再度猛地冲起，朝着步方吐了一口信子，蛇眼中凶戾之气涌动。

    步方扛起菜刀，挑了挑眉，看了那黑泽蚺一眼，尔后缓缓的便是朝着那蛇走去。

    周围的灵兽也是停止了撞击阵法，都是匍匐在地上，龙骨菜刀中的龙威完全压制着他们，让他们动弹不得。

    那单手握住那龙头菜刀柄，扛着菜刀的步方，缓缓而行。

    那黑泽蚺有些畏缩，惊惧不已的盯着步方，它是蛇类灵兽，体内流淌着龙族的血脉，血冠黑泽蚺的每次蜕皮都是将自己的血脉提纯，向龙族方向进化，如今面对真正的龙威，又哪里生的起反抗的心思。

    咔咔……

    这黑泽蚺身上的皮仍旧是在不断的脱落，它的蛇身也是在疼痛的扭动，蜕皮的疼，不是人类能够体会的到的。

    蜕皮已经要进行到最后时刻了……没有吞下这王莲莲蓬，很明显，它的蜕皮之路注定失败，而蜕皮失败，便是注定了它要元气大伤，甚至几百年都缓不过劲来。

    本来以为出现冰魄王莲是它的机缘，但哪里知道跑出来一个扛着龙骨菜刀的青年，老天这是不是在玩蛇？！

    步方挥动龙骨菜刀，猛地压在了那血冠黑泽蚺的面前，淡淡的金色光芒在菜刀之上流转，像是烟气一般是扩散，充溢着那黑泽蚺的蛇鼻。[www.mianhuatang.cc 超多好看小说]

    黑泽蚺蛇身颤栗，往前没有勇气反抗……这就是压制，种族血脉的压制。

    步方淡淡的扫视着这黑泽蚺，在龙骨菜刀之下完全无法反抗的黑泽蚺，龙骨菜刀能够压制一般的七阶灵兽，但是对于黑泽蚺，游龙牛等这类灵兽，则是有着绝对的压制，因为这些灵兽的进化方向是龙，他们天生便是会对龙威有着反应。

    噗嗤！

    龙骨菜刀斩下，鲜血顿时飞溅了起来。

    冰冷的鲜血淌了满地，步方面不改色，黑泽蚺满地扭曲打滚……

    “念你修行不易，今日斩你血冠，滚吧。”步方淡淡的说道。

    黑泽蚺嘶声不断，口中吐着漆黑的信子，眸中满是痛惜和不甘，但是看到步方扛在肩上的那把金色大菜刀……它最终还是选择了退缩。

    一声嘶鸣，血冠……哦，没了血冠的黑泽蚺摇晃着身躯，飞速的朝着一望无垠的幻虚灵泽中游荡而去，一瞬间便是失去了踪影。

    其他的灵兽在失去了引导之后，也是纷纷的退走，瞬间便都如流水般的消散干净。

    步方轻呼了一口气，手中的龙骨菜刀一下子便是暗淡了下来，光芒逐渐的散去，恢复了那漆黑的模样，而且化作青烟钻入了他的手腕中，步方身躯微微一踉跄。

    这龙骨菜刀太消耗真气了，他五品战王的真气比起当初四品战灵好多了，但是仅仅能够砍下那黑泽蚺的血冠便是极限了。

    如果要斩杀这黑泽蚺，以他的真气肯定是做不到的，黑泽蚺的鳞片守护太厚，步方要砍碎，需要花费许多的真气。

    而他凑不出来这些能够供给龙骨菜刀的真气。

    虚浮的脚步稳住之后，步方便是走到了那掉落在地上的两个拳头大小的血冠。

    这才是这黑泽蚺真正的血冠，先前那巨大的身躯上的庞大血冠虽然看上去不错，但是却都是假的，精华都浓缩在这两个拳头大小的血冠之中。

    失去了黑泽蚺的灵气供给，这黑泽蚺逐渐的变硬，但也未变的太硬，变得和菌类有些相似。

    浓郁的灵气和精气从那血冠之中散发而出，步方嘴角顿时扯了扯，砍下这血冠也是不错，作为食材，这血冠也是极好的。

    将血冠收入到那系统空间袋中，步方便是转身朝着那王莲莲蓬走去。

    冰魄王莲凋零了，只是绽放了刹那的芳华，虽然美的惊心动魄，但是也只是留下瞬间的灿烂，它凋零后留下的便是一个淡蓝色的莲蓬，莲蓬中有着一颗颗如翡翠一般的莲子。

    强行催动真气，逼出龙骨菜刀，将这王莲莲蓬斩下，步方便是捧着这王莲莲蓬走向了众人。

    众人还依旧处于惊魂未定的痴呆状态，他们有些人甚至不知道刚才发生了什么事，怎么不可一世的可怕黑泽蚺就这样退去了？凶猛的灵兽潮怎么就这样消散了？

    “你……你赶走了血冠黑泽蚺？！”巫云白指着步方，有些难以置信，在场众人都以为难以逃脱的灾难，居然就这样被一个不知道从哪里冒出来的厨子给解决了，用一把菜刀……给解决了。

    “这是王莲莲蓬。”步方没有回答巫云白，而是目光望向了那还趴在地上颤颤兢兢的蛇人族大长老。

    蛇人族大长老听到步方的话语，这才是抬起了头，便是看到了那淡蓝色的莲蓬，眼睛顿时一亮。

    “对，这是王莲莲蓬，公子……”大长老欲言又止。

    如果步方还是之前那默默无闻，只会烹煮一桌子好菜的厨子，那大长老自然是不客气的将莲蓬抢回，可是刚才步方展现出来的那可怕威势……抢你妹啊，人家菜刀一出来，你就得趴下，怎么抢？

    “拿去吧，不是说要救人，看看能不能救人，莲子挺多的，到时候给我留几颗就可以了。”步方将莲蓬直接抛给了大长老，淡淡的说道。

    大长老一呆，下意识的接过这莲蓬。

    “公子你……好，公子请跟老夫前来。”大长老认真的看了步方一眼，尔后便是摇摆起身躯，示意步方跟上。

    远处，雨芙等人都是喜极而泣，本来以为他们要得不到这王莲莲蓬了，却是没有想到最终步方居然把莲蓬交给了他们，这下子……爹爹有救了！

    有这冰魄王莲的莲子，救醒重伤在床的族长，绝对有希望。

    一行人缓缓而行，大长老嘱咐了几位手下去收拾残破的药园，尔后便是带着步方等人朝着建筑群走去。

    很快一行人便是来到了一栋略显破旧的低矮房屋前。

    这房屋虽然低矮破旧，但是比起其他的蛇人住所算是豪华许多。

    大长老带着步方，雨芙和硬是跟进来的巫云白踏入了屋内，小屋之中一下子变得有些拥挤。

    正坐在小屋内的一位美艳的蛇人顿时站起，有些诧异的看着众人。

    “娘亲，爹爹有救了！”雨芙一回到房间之内，便是扭动着腰肢，扑向了那美艳蛇人。

    美蛇人一呆，下意识的看向了苍老的大长老，只见大长老朝着她一笑，扬了扬手中的淡蓝色莲蓬。

    “王莲花开，莲蓬成熟……族长，有救了。”(未完待续。)

正文 第一百七十九章 血冠游龙牛肉粥

    “大……大长老，雨峰真的有救了？！”美蛇人呆楞了一会儿之后，眼眸中顿时有晶莹流淌而下，捂嘴呜咽了起来。<a href="http://www.qiushu.cc" target="_blank">求书网www.qiushu.Cc</a>

    她的丈夫，终于有救了，曾经的蛇人部落第一强者，马上就要回来了。

    “王莲莲蓬中的莲子，绝对能够救醒雨峰的。”大长老看了美蛇人一眼，不由的感叹道。

    步方和巫云白没有说话，都是站在远处，安静的看着。

    大长老郑重的抬起莲蓬，手掌猛地催动起真气，从其中吸出一粒如琉璃般璀璨的莲子，那莲子十分的晶莹，就像是用翡翠宝石打造的一般，小巧玲珑。

    浓郁的灵气和香气瞬间便是弥漫到了整个小屋内，让众人颇为迷醉。

    步方闻着这香气，眼睛中也是绽放出精芒，这灵气这香气……确实能够配的上凰血草和三纹悟道果。

    捧着这粒莲子，尔后大长老猛地将这莲子握紧，真气鼓动，将这莲子绞得粉碎，化作一蓬莲粉漂浮在他的手掌上方。

    大长老轻拂手掌，便是将这莲粉送入了那昏迷的那蛇人男子雨峰口中。

    雨芙眼眸亮晶晶，像是两颗宝石，满怀希冀的盯着那吸收了一粒莲子莲粉的蛇人男子。

    蛇人男子吸收了莲粉之后，脸上顿时绽放出了光华，淡蓝色的流光一闪而逝……尔后便是没有了任何的动静。

    恩？这就完事了？

    步方呆了呆，看向了蛇人大长老，一粒莲子下去……似乎完全没有救醒的趋势啊？

    怎么回事？这下子不仅仅是步方愣住了，就连大长老也是微微一呆，怎么会没有效果呢？王莲莲子应该可以救醒蛇人男子的才对啊。

    不信邪的大长老再度捏碎一枚莲子送入男子口中，可是如第一粒一般，男子只是脸色蓝光闪烁了一阵，便是没有了任何的动静。[求书网www.Qiushu.cc想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]

    王莲莲子一粒粒都是十分珍贵，连续使用了两粒，理当救醒男子了……

    咬了咬牙，大长老颤抖着手，再度捏碎了一粒。

    总共就只有八粒莲子，这一下子便是用了三粒来救人，这绝对算是大手笔。

    可是……人依旧是没醒。

    大长老嘴唇都是哆嗦了起来，打算再次掏出一粒莲子，可是却是被一边已经看不下去的巫云白给制止住了。

    “别浪费莲子了，他如果能醒，第一粒莲子的时候就可以救醒，三粒莲子已经是极限，再多……就浪费了。”巫云白淡淡的说道，她的声音有些清冷。

    大长老颓散的松开了捏着莲子的手，面如土灰，看来真的是没有希望了。

    美蛇人和雨芙此刻早已经有些崩溃，本来升起的希望，却又是被无情的粉碎。

    巫云白走到了蛇人面前，手中漂浮起一道如云雾般飘逸的真气，覆盖在了那蛇人的胸口，心神沉淀入其中，似乎在感应蛇人体内的伤势。

    “他体内的精气流失严重，你们就算是给他服用再多的王莲莲子也只能是浪费，莲子增强的是灵气和伤势愈合能力，但却无法恢复精气，你们这样做，只能是浪费了灵药。”巫云白直接说道。

    她收回了手，目光落在了众人身上。

    大长老长叹了一口气，雨芙母女也是眼眶泛红，希望被破灭，他们没有嚎啕大哭已经算是不错了。

    精气？步方眯了眯眼，脑海之中似乎有一道流光在飞速闪过。

    尔后他迈出了一步，缓缓的来到了那蛇人的面前，盯着那蛇人的脸色看了许久。

    “你确定他是精气流失严重？”看了许久后的步方顿时扭头对巫云白问道。

    巫云白顿时无语，她看步方盯着那蛇人看了那么久以为有什么新发现，结果还是问了自己，那你高深莫测的看半天干嘛？！

    “我白云山庄精通各种杂学，医术也算是白云山庄必修的一项，所以你不用怀疑本公子的诊断。”巫云白自信无比，傲然道。

    步方点点头，没有理会那傲然挺胸的巫云白，而是转头看向了大长老，伸出了手，道：“既然这莲子没用，那就把莲蓬和剩下的莲子给我吧。”

    大长老没有说什么，直接将莲蓬递给了步方，步方手中光芒一闪，便是将这莲蓬收入了系统空间袋中。

    “你这儿有灶台么？”步方收好了莲蓬，便是转头对这那抱着雨芙低声抽泣的美蛇人问道。

    美蛇人梨花带雨，疑惑的看了步方一眼，下意识的指了指那小屋的后方。

    步方点点头，便是朝着那摆在角落的一个破旧灶台走去。

    扫了一眼灶台，步方发现这灶台简直寒酸无比，周围有个米缸，揭开米缸，里面连米粒都没有，生活在这幻虚灵泽的蛇人部落，条件确实非常的艰苦。

    熟练的生火，刷锅，步方居然是围绕着灶台忙活了起来。

    一边的巫云白看到步方的动作先是一愣，尔后便是想到了什么，眼眸微微的张开，有精亮的光芒在她的眼中流转。

    “难道这家伙要烹煮灵药膳？打算用灵药膳来救这蛇人男子？可是……灵药膳真的能够拯救精气流失的男子？”巫云白有些怀疑的呢喃道。

    精气流失很正常，一些虚弱的人身体中的精气随时都在流失，但是当精气流失的太严重，那就有问题了。

    步方从自己的系统空间袋中取出了一些大米，这是小店中用来炒蛋炒饭的大米，各个都是颗粒饱满，步方本来是打算自己煮着吃的，没有想到在幻虚灵泽的时候没用着，现在在这儿用着了。

    将大米洗干净，尔后放入了锅中熬煮。

    步方汇聚起刚刚恢复的一些真气，凝聚出了龙骨菜刀，手中一闪，一个红色的菌类血冠出现在了他的手中。

    “这是……血冠黑泽蚺的血冠？！”巫云白轻掩住小嘴，满脸的惊骇，这家伙……先前连这东西都是留下来了么？

    那黑泽蚺岂不是亏的要死，屁都没捞着一个，结果还贴上了自己的血冠！

    不过如果是这血冠的话……那没准还真行，血冠乃是黑泽蚺的精华所在，是其精气汇聚的主要部分，用来熬制灵药膳，没准真的会有用。

    步方用龙骨菜刀小心的切割了一小块血冠下来，切成了碎丁，尔后便是将血冠收起，光芒一闪，手中却是多出了一块肥嫩的游龙牛肉。

    将游龙牛肉同样切丁，两者拌在一起，倒入了锅中。

    揭开锅盖，腾腾热气汹涌之上，伴随着清新的米香，让大长老三人都是猛地呆愣住。

    美蛇人和雨芙扭头看向了步方的位置，看到步方居然在熬煮米粥，都是有些奇怪。

    雨芙对步方的了解可比美蛇人多的多，她很快便是想到步方可能是在熬煮灵药膳，所以眼睛中再度绽放出了希冀的光芒。

    也许爹爹还有救！

    锅中那白色的泡沫在翻滚，里面的大米在膨胀，散发着浓郁米香，有种醇厚之感。

    而倒入了血冠碎末和游龙牛肉肉丁这两种七阶灵兽的食材，步方脸色也是凝重起来，他的真气恢复的不多，他也不知道能不能撑到熬煮完这碗灵药膳米粥。

    不过所幸的是，这米粥的繁杂程度没有其他的灵药膳那么困难，他的真气没准足够。

    “得弄一种零食，吃了能够恢复真气的那种……否则每一次真气耗尽，还真的是有些麻烦。”步方嘀咕了一句，额头上的细密汗珠也是浮现。

    不过，最终灵药膳米粥还是熬煮完成。

    那白色的米粥变得有些血红，一块块深红色的牛肉碎丁在其中沉浮，浓郁的香气和精气漂浮在这米粥是上方。

    两种七阶灵兽的食材熬煮的米粥，想想都是不一般。

    将米粥盛入一个破旧的陶碗之中，刚刚好够一碗，尔后步方便是端着这散发着精气的米粥朝着早已经看呆了的众人走去。(未完待续。)

正文 第一百八十章 找我，去清风帝国帝都

    嘶嘶！

    带着淡淡的嘶鸣之声，步方端着一碗米粥，米粥上方的精气仿佛是化作了一条小蛇，在不断的游荡，香气缠绕着这小蛇，两者互相辉映。<strong>求书网Http://wWw.qiushu.cc/</strong>

    “这……这是灵药膳？！”巫云白不可置信的说道。

    步方疑惑的看了她一眼，不明白她为什么会这般大惊小怪，难道煮出一碗灵药膳……很奇怪么？

    当然不奇怪，巫云白之所以惊讶，是因为步方居然这么轻松便是烹煮而出，而且还是在自身真气颇为空荡的情况下。

    外界因素也十分糟糕，那灶台……巫云白没有见过比这灶台还要糟糕的灶台了，这种灶台是否能够烹煮出普通的菜品都是个问题，更别说要求更加严格，难度更大的灵药膳。

    步方不管巫云白的惊讶，端着热气腾腾的米粥来到了那蛇人男子面前，雨芙和美蛇人的目光都是直勾勾的盯着他，充满了希冀，大长老眼中更是充斥着感激。

    步方的灵药膳，是如今唯一的机会了。

    “喂他吃下去吧。”步方看了蛇人男子一眼，发了一会儿呆，尔后扭过头淡淡的对着那美蛇人说道，这是她丈夫，步方没有喂男人喝粥的习惯……

    美蛇人赶紧小心翼翼的接过步方手中的碗，这是她最后的希望。

    用破旧的勺子舀了一勺米粥，精气小蛇仿佛缠绕着那勺子，像是缠绕着树干一般，席卷直上。

    美蛇人满脸的小心，嘟起红唇，轻轻的吹了一口气，想要将那勺子中的热米粥吹凉一些，虽然这点灼热根本伤害不到那蛇人男子。

    喂蛇人男子喝下一口米粥，米粥在入腹的时候便是化作了小蛇，瞬间窜入他的体内，充盈着他的身体，滋润着他的身体。（wwW.qiushu.cc 无弹窗广告）

    游龙牛肉中蕴含着滂湃的灵气，加上那血冠黑泽蚺血冠中的精气，直接便是让蛇人冰冷的身体像是放入了火焰中灼烤一般，炙热了起来。

    美蛇人的眼眸顿时瞪大，握着粥的手的都是颤抖了起来，她强忍住心中的激动，一勺勺的喂着蛇人男子。

    步方看着这一幕，微不可查的翘了翘嘴角。

    还真的有用？！巫云白心中着实被震惊一把，能够在那般艰苦条件下烹饪出灵药膳，这青年的厨艺到底有多么可怕？恐怕就算是白云山庄的厨子也是比不过他吧。

    大长老终于是长呼了一口气，雨芙也是将眼睛都是眯了起来。

    连续喝了小半碗米粥，美蛇人忽然感觉到怀里的人儿身躯微微一颤，那中微不可查的一颤，让美蛇人的心都是跟着颤抖，丈夫……终于是有反应了！

    紧接着，在众人的关注之下，那蛇人雨峰，缓缓的睁开了眼眸，那眼眸之中满是迷茫。

    蛇人一家终于是化悲为喜，步方心中也是有些小开心。

    不过更开心的是，他总算是完成了这一次来这幻虚灵泽的任务，采摘到了一株他很满意的灵药。

    一株七阶灵药，冰魄王莲的莲蓬和莲子。

    “灵药采摘完毕，接下来开始传送回归，传送准备中……”

    就在步方安静的看着蛇人一家，欣喜团聚的时候，脑海中顿时响起了系统认真而严肃的声音。

    步方微微一愣，原来也到了回归的时候了。

    “传送准备完毕，开始回归，三，二……”

    系统开始倒计时，步方的头顶，顿时浮现出了一个白色的光点，那光点开始飞速的绘画，很快便是要绘画出了一个光亮的阵法。

    巫云白是最先关注到步方的异象的时候，那阵法浮现，让巫云白眼眸都是瞪大……

    这小子有特么的要搞什么事情？

    那阵法……好玄奥！是一个巫云白从未见过的阵法……

    蛇人一家也是反应过来，雨芙更是开口道：“恩人，你这是怎么了？你……要离开了么？”

    步方感觉到了头顶上的阵法似乎马上就要绘制完成，不由的想起了一个重要的事情。

    他愣了愣，而后认真的看向了那雨芙，道：“那个……美女，还有一个问题要说一下，鉴于你父亲的身体实在是太虚弱，那血冠游龙牛肉粥大概只能够维持他半个月的精气运转。”

    什么？雨芙微微一愣，那刚刚从传送爬起来的蛇人男子雨峰也是一愣。

    这一碗粥只能维持半个月的运转？那岂不是说半个月后他又要恢复到那种虚弱的状态？

    “恩人，难道没有什么解决的办法么？”雨峰焦急的问道，好不容易有了救治自己的办法，他必须得抓住，天天躺在床上，害妻女担心，这种事会让雨峰感到羞耻。

    雨芙也是希冀的看着步方。

    她相信步方肯定会有办法救治她父亲的！

    步方沉吟了半响，周身已经开始浮现微弱的旋风，那风越转越大。

    “你们在半个月内，到清风帝国帝都，找方方小店，到了，就有救。”步方说道。

    半个月内，清风帝国帝都，方方小店！

    雨芙深深的将步方这句话记在了心中。

    “喂！你先别走！那冰魄王莲的莲子还在你手中，我要和你交易啊！”

    巫云白总算是回过神来了，这步方是要传送走的节奏……这居然原地开传送阵，要不要这么高调啊！

    恩？什么？这女人要和我交易冰魄王莲的莲子？

    步方眉毛顿时一挑，尔后面无表情的看向了巫云白，后者的喊叫声已经开始被耳畔的狂风呼啸声给掩盖。

    “想要莲子？那就亲自来帝都找我吧。”步方酷酷的说道。

    话音刚落，便是狂风呼啸，阵法紧缩，带着步方整个人都是消失不见。

    看着空荡荡的房间，巫云白好气啊！居然原地传送走……这家伙难道不知道这样装逼会遭雷劈的么？！

    凌空浮现的阵法，在巫云白的记忆中只有那种阵法大师绘画的传送灵符阵能够达到这种作用。

    “哼！清风帝国帝都是吧！本小姐……额，本公子一定会将你找到的！”巫云白心中暗哼了一句。

    “爹，恩人叫我们去清风帝国帝都，幻虚灵泽到清风帝国帝都……需要多久？”雨芙没有去过帝都，或者说她连蛇人部落都没有出过，自然不清楚，于是问道。

    蛇人雨峰的脸色此刻有些哭笑不得。

    他摸了摸雨芙的脑袋，咧嘴道：“不远，咱这儿到清风帝国帝都……半个月的路程吧。”

    ……

    风呼啸而起，尔后席卷整个房间。

    一个光点浮现，逐渐的绘制成了整个完整的阵法，狂风呼啸之间，一道人影缓缓从风中浮现。

    步方消瘦的身影从风中走出，站在了他的房间之内，熟悉的味道，熟悉的感觉，让他心中猛地一阵舒心。

    “还是小店里舒服啊。”步方感叹道。

    幻虚灵泽中呆着了这么久，他感觉浑身都黏糊糊的，回来的第一件事，他没有去关注所获得的灵药，而是直接冲向了浴室。

    对于一位有小洁癖的厨师而言，脏兮兮的模样是最难以接受的。

    然而步方不知道，在他欢愉的洗澡的时候，小店之外不知不觉已经汇聚满了人……(未完待续。)

正文 第一百八十一章 天了噜！步老板要请客【第一更】

    “还没开门？看来今天是没希望了！”

    “我都来三趟了！步老板这是怎么了？都快两天没有开门营业了？难道在研究什么新菜品？”

    “步老板变了，他以前不是这样子的。<a href="http://www.mianhuatang.cc" target="_blank">棉花糖小说网WWW.Mianhuatang.CC</a>”

    门口聚集着不少人，将让原本空旷的小巷都是变得有些拥挤起来，他们都是站在步方的小店门口，互相交头接耳议论纷纷。

    欧阳小艺皱着漂亮的眉头，俏生生的站在小店门口，不时的回头看一眼小店紧闭的门板，樱桃小嘴顿时一嘟，这臭老板……不开门都不提前通知一下！

    金胖子顶着丰满的肚子，伸着那圆滚的粗脖子想要看看小店里面，打探一下步老板是不是在研制新菜品，不过很快他就是放弃了，因为他根本就看不到那小店中的一丝一毫，而且小店中也没有任何的香味飘出，想来……应该不是在研制新菜品吧。

    “小艺，咱们回去吧，步老板看来今天又不会开门了。”肖烟雨戴着面纱，美眸朝着那小店内瞟了一眼，尔后目光便是落在了俏生生的欧阳小艺身上，轻声道。

    洛三娘的脾气有些火爆，此刻早就有些站不住了，如果不是因为她身边的卷儿抱着菜盒，不断的拉着她，可能她已经忍不住打算强闯进小店内看一看。

    不过强闯的后果可能会有些凄惨……

    小黑趴在地上，狗眼滴溜溜的打量着这一群人，狗嘴嘴角不由的人性化一翘，似乎感到有些好玩和好笑。

    不过小黑也诧异步方为什么两天不开门，但是这对他没有什么影响，虽然会因此吃不到美味的醉排骨。

    ……

    哗啦啦。

    清水流淌而下，滑过步方白皙的肌肤，发丝因为沾染了清水而黏在了身上，步方一甩，顿时水花四溅。[看本书最新章节请到棉花糖小说网www.mianhuatang.cc]

    温热的热气腾腾而起，迷眼而朦胧。

    洗完澡的步方，浑身都仿佛是在散发着温暖，用毛巾擦拭着湿漉漉的头发，满脸舒适的从浴室中走出，疲惫之后冲澡，那简直是人世间最舒服的事情了，这个时候如果能够再吃到美味的美食……

    快活的要赛过神仙啊！

    披着一件长袍，裹住自己略显消瘦的身躯，步方缓缓的走到了窗前，窗户紧闭，看不清外面的黑夜长空。

    长发经过毛巾的擦拭已经干了一些，不过还是有些湿润，步方推开窗户，顿时微凉的冷风呼啸而入，打在步方那湿润的发丝上，让他整个人都是感到一阵的清爽。

    “卧槽！开窗户了！特么的步老板在店内！”

    “我去！步老板难道跟猪一样的睡了两天么？我们动静这么大都没有把他吵醒？”

    “步老板居然不是外出，那他一个男人呆在房子里做什么不可告人的事情？难道……真的只是单纯的在研究新菜品么？！”

    ……

    窗户刚刚打开，步方还来不及呼吸一口新鲜的空气，小巷中便是传出了一阵奋然的嘈杂声，那些声音中充斥着惊讶和惊喜……还有浓浓的怨念。

    步方顿时一愣，伸出头往楼下一看，那湿润的发丝顿时下垂，拂过他的脸庞，让他感到一阵冰凉。

    “恩？怎么会有这么多人？大家这都是在干什么呢？”步方疑惑的看着底下这一群咬牙切齿的瞪着他的群众，不明所以的问道。

    底下的人好气啊，步老板你为什么一副不明所以的无辜表情，你下来，我们保证不打死你！

    一声不吭关门两天，你还问我们聚在这儿做什么，顿时一群人的眼神都是变得如深闺怨妇一般直勾勾的盯着步方，让步方浑身都是一抖，不由的汗毛倒竖。

    “臭老板！你在做什么？为什么两天都不开店门！”欧阳小艺一阵小跑到出来，仰着小脸气呼呼的对步方喊道。

    这两天她可是每天都老早就来到小店中，站在小店之下等了很久的，以为臭老板会开门，结果……还真的两天都是门板紧闭，连动都没有动过。

    步方听了欧阳小艺有些生气的话语，眼眸顿时一缩，嘴角一扯，他忽然想起……他在前往幻虚灵泽的时候似乎忘记在小店门口挂上暂停营业的牌子了……

    “我没有在门板上挂上暂停营业么？”步方脸不红心不跳的对着底下的群众问道。

    众人齐刷刷的摇头，如果有挂暂停营业，他们也就不会在这儿傻等了……人与人之间的信任啊！

    “哦，那肯定是谁家的调皮狗把挂在门板上的暂停营业给叼走玩耍去了。”步方很淡定的胡说八道。

    众人：“……”

    小黑狗眼顿时一翻，几天不见这小子的脸皮怎么变得这么厚了？

    “大家等等。”步方斜靠在窗户上，那长袍微微的滑下，露出了一阵白腻的肌肤，他对着底下的众人淡淡的说道。

    “我下来开了店门，大家等我。”

    尔后，步方便是缩回了房间之内，将身上的薄薄的长袍换掉，头发依旧是有些湿润，不过他的真气一运转，那湿润的发丝中便是微微冒腾起热气，直接便是干燥了起来。

    用一根绒绳将发丝捆起，步方便是走出房间，下了楼，来到了小店中。

    打开了小店的门板，顿时寒风呼呼而入，众人也是看着步方，一行人大眼瞪小眼。

    看着门口那一堆人，大概有十几个人吧，大多数都是熟悉的人，都是老顾客，步方内心中也是微微一暖，还夹带着一丝歉意。

    “让大家久等了，先请进小店吧。”步方微微后退一步，对众人说道。

    欧阳小艺率先气呼呼的走进来，还傲娇的皱了皱眉琼鼻。

    步方嘴角微微一扯，摸了摸欧阳小艺的脑袋，后者有些不满的想要躲一躲，不过却是没有躲开。

    “大家先坐下，没有地方坐的话就先挤挤，为了表达我的歉意，现在大家都可以免费的品尝到在下制作的新菜品，算是补偿大家吧。”

    步方对着众人微微点头，轻声说道。

    小店内的众人顿时一呆，所有人都是有些难以置信的看着步方，肖烟雨眼眸都是闪烁出一阵古怪，肖小龙朱红的嘴巴都是张的滚圆。

    天了噜，黑心小店的步老板……他居然要请客！

    步老板请客，这简直是百年难得一遇的事情啊，步老板在帝都中的黑心之名早已经空前绝后，一份蛋炒饭能卖出十枚元晶的天价，这种黑心店主居然要请客？！

    众人震惊之后变得无比的兴奋，纷纷兴冲冲地看向了步方。

    步方扫了众人一眼，尔后郑重的点点头，再一次拍了拍欧阳小艺的小脑袋，步方便是转身朝着厨房中走去。

    “系统，这一次因为一些客观原因，请客的话，要扣我的元晶么？”步方淡定的问道。

    “宿主所述客观原因并非系统漏洞，所以宿主请客，所有花费从宿主的元晶收益中扣除。”系统非常快速的认真而严肃的回答。

    步方嘴角抽了抽，尔后依旧是淡定的走向了厨房。

    “既然如此……那不用系统提供的食材不就好了。”步方呢喃道。

    系统：“……”

    ps:作者菌刚刚坐动车回来，电脑没电了在动车上没法写，现在开始更新，到十二点前会有三章！(未完待续))。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（）投、，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到阅读。)

    <!-- 80txt.com-heiyange -->

正文 第一百八十二章 这是研究了两天的新菜品

    步方很自然的便是能够猜到，如果他使用系统提供的食材来制作菜品，以系统的尿性是肯定要扣除他的元晶……所以步方机智的选择了自己在幻虚灵泽中收集到了诸多食材。[www.mianhuatang.cc 超多好看小说]

    这一趟的灵药收集了很多，高级的食材其实并不多，但是这一趟步方有个意外之喜，便是蛇人部落那肥硕的一阶灵鱼，这鱼虽然等阶不高，但是每一只都是肥美饱满，鱼肉鼓胀，十分有料。

    这鱼步方带回来了不少只，因为在蛇人部落中所制作的喷香烤鱼，他并没有吃到，这让他感到有些可惜，他虽然是厨师，但是同时也是一个吃货，心中一直对烤鱼念念不忘，便是带回来了几只鱼，反正这鱼在蛇人部落也不值钱。

    在蛇人部落，步方用那般艰苦的条件便是烹煮出了那么美味的烤鱼，如今回到了小店内，面对更加好的设备，这烤鱼的味道绝对会有一个巨大的提升。

    外面的众人对步方的新菜品可是十分的期待，毕竟步方每一次的新菜品都是让他们十分的惊喜。

    站在橱柜前，感受着小店这干净舒爽，设备一应俱全的厨房，步方深吸了一口气，颇为感叹，小店内的条件比起蛇人部落实在是好太多了。

    设备和环境更好，步方对于这道烤鱼的制作也是变得更加的有自信。

    从系统空间袋内取出了两只肥硕的，还在微微跳动的肥鱼，这鱼真的非常的肥美，步方是越看越欢喜，虽然这鱼等级并不高。

    手中青烟缭绕，龙骨菜刀便是出现在了步方的手中，用厨房的清泉水洗刷了一遍这菜刀，虽然龙骨菜刀有着自我洁净的功能，但是稍微有些小洁癖的步方还是下意识的冲洗了一下菜刀。

    洗完菜刀之后，步方便是开始处理这肥鱼，他处理鱼很熟练，两只鱼不一会儿便是处理干净，紧接着便是将鱼从腹部切开，尔后切到鱼背出停止，张开，在鱼身之上剞几刀花刀。&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#119;&#119;&#119;&#46;&#109;&#105;&#97;&#110;&#104;&#117;&#97;&#116;&#97;&#110;&#103;&#46;&#99;&#99;]

    取了一个大瓷盆过来，往瓷盆中倒入料酒等等，将处理好的鱼摆入其中，再度洒上一些腌制的材料，放入系统橱柜内腌制。

    有系统橱柜的帮助，腌制的时间将会大大的缩短。

    在等待腌制的这段时间里面，步方则是开始着手准备其他的配料食材，他先将蔬菜水果等等取出，耍个刀花，处理完毕。

    最后还将一团血红色的血冠取出，这七阶黑泽蚺的血冠十分的珍贵，里面蕴含着浓郁的精气，这精气的澎湃让人震惊。

    步方切下三分之一的血冠，那鲜红的血冠被切开，精气如龙般喷薄而出，这可是黑泽蚺的精华，自然不得了。

    血冠摸上去有种菌类的感觉，所以步方便是将这三分之一的血冠切割成了条状这蔬菜拌在了一起。

    从橱柜中取出了腌制好的两条鱼，步方特地让系统提供了制作烤鱼的烤盘。

    系统虽然很坑，但是提供新菜品烤鱼的烤盘却是不需要扣除步方的元晶，似乎只有步方要求食材的时候才会被扣除。

    将两只鱼摆到了烤盘之中，尔后放入烤箱之中蒸烤，炙热的高温在烤箱内弥漫，两只鱼的鱼肉逐渐变得殷实了起来，当达到一个恰到好处的时候，步方便是将烤盘取出，鱼肉的香味已经从中蔓延而出。

    再将炒好过油的蔬菜水果等等倒入这烤鱼之上，血冠在高温的炙烤之下很快便是悄然融化，其精气都是渗透入了鱼肉之中和蔬菜之中。

    浓郁的香味伴随着精气散发而出，步方不由的有些食指大动。

    这两条鱼很大，足够外面的人品尝了。

    ……

    “你们说，以步老板那黑心的劲，他请客会请什么新菜品？”老金伸长脖子对着周围的人问道。

    洛三娘眼睛咕噜一转，咧嘴一笑道：“那可说不准，以步老板那尿性，没准掏出一个窝窝头就会满脸认真的告诉你这是新菜。”

    “不……不会的！步老板既然说了是新菜，那绝对很值得期待！”卷儿将她带来的饭盒放在了桌上，听到了洛三娘的话语，顿时小声羞怯的反驳道。

    其实所有人都是有些好奇，步方到底会制作什么样的菜品给他们，其实这是个很困难的问题，他们毕竟天天来小店中吃菜，很清楚步方菜品的质量和价格，如果今天步方说请客，只是请了一顿连元晶都值不上的新菜品，那他们肯定就会觉得步方真特么的黑心。

    这也是步方为什么会选择将血冠取出来的原因。

    单靠蛇人部落的肥鱼，或许味道会很好，但是因为这肥鱼的灵气其实并不强大，所以……如果步方一旦只烤烤鱼，那食客们心中肯定会有些不舒服。

    就在众人议论纷纷，交头接耳的时候，步方便是端着烤鱼烤盘缓缓的从厨房中走出。

    这烤盘非常大，步方没有选择让欧阳小艺来端，而是亲自端了一个烤盘出来，摆放在了一个桌子上。

    浓郁的香味从烤鱼之上散发而出，让众人眼睛顿时一亮。

    “真的是新菜品啊！这……这完全没有见过，居然还用特殊的器材装着！”金胖子眼睛都看直了，没有想到步方居然真的掏出了这新菜品。

    洛三娘嘴角顿时一撇，没有想到步方还真的老老实实的提供了新菜品……她还以为步方会用窝窝头搪塞过去呢。

    不过有新菜品也好……至少能够一饱口福了！

    众人拿着碗筷，早就有些迫不及待，闻着那空气中蔓延开来的，让人几乎呀陶醉在其中的浓郁烤鱼香味，垂涎三尺。

    不过，还没有等他们动下第一筷子，却是被步方叫住了。

    “这道菜叫烤鱼，你们别急……心急吃不了美味烤鱼。”步方说道。

    尔后在众人诧异的目光之中，步方将烤盘的上半部分取开，露出了烤架中的空心部分。

    步方伸出一个手指，手指之上淡白色的真气顿时漂浮而出，宛若精灵一般在他的手指之上跳动。

    手指朝着那烤架空心步方一点，顿时在众人惊骇的目光中，那烤盘虚空中闪烁起了一个个的光泽星点，那星点顿时流转形成了一个简易的阵法。

    炙热的高温从那阵法中升腾而起。

    步方将烤鱼摆放到了烤架上，那阵法在底下流转，炙烤着烤盘中的烤鱼。

    那阵法光泽绚丽，将整个烤盘都是渲染的多姿多彩，美不胜收。

    “这就是我研究的两天的新菜品，灵阵烤鱼。”步方脸不红心不跳的胡扯道，为自己的消失找了一个有力的借口。

    在阵法的炙烤下，烤鱼的香味顿时变得更加的浓郁，而且阵法扩散出的光华让这烤鱼的颜色在不断的变幻，浅红，深红，再度浅红……

    腾腾热气也是越加的明显。

    密集的蔬菜水果摆在其上，使得这道烤鱼十分的美丽，单单是在视觉上便是让不少人都是陶醉，更别说那随着阵法开启后的浓郁烤鱼香。

    “这是第一盘烤鱼，大家慢慢吃，里面还有一盘，我去拿。”步方说道。

    “去吧去吧……”众人此刻早已经不知道步方再说些什么，随手便是招呼道。

    步方扯了扯嘴角，看着众人那不断吞咽口水的模样，转身走向厨房。

    “对了，步老板，这烤鱼要烤到什么时候才能开动？”金胖子忽然想起了一个重要的问题，尔后扭头问道。

    “你猜。”步方摆了摆手，淡淡道，身形很快便是进入了厨房中。

    你猜我猜不猜……金胖子好想喷步方一脸，他愤愤不平的扭过头，眼眸却是一缩。

    “卧槽！你们这群畜生，给我留点啊！”

    金胖子悲愤的看着那一群已经朝着烤鱼飞速夹去的众人，看着一块块肥嫩多汁的鱼肉被夹走，金胖子就感觉自己浑身的肥肉都是在刷刷的被抽走一般，这群没人性的家伙……说好的等鱼烤熟呢？

    说好的人与人之间的信任呢？！(未完待续。)

正文 第一百八十三章 被狗吃了的醉排骨！【第三更】

    漆黑的夜空中，两轮弯月交相呼应，散发着清冷的光泽，像是给大地披上一件薄如蝉翼的轻纱。<strong>最新章节全文阅读www.Mianhuatang.cc</strong>

    方方小店中灯火通明，有着热气冒涌而出，热气中伴随着香气，香气中缠绕着精气，两者交相呼应，互相充盈。

    随着时间的流逝，小店中的哄闹之声也是逐渐的散去，热气也是逐渐的消散。

    步方站在小店门口，站的笔直，众人满足的吃饱，今晚这烤鱼简直让他们大饱口福，每个人的脸上都是充盈着红晕，那是被烤鱼中浓郁的精气给熏陶的，那肥嫩多汁的鱼肉，那浓香四溢的香气，不断汩汩沸腾的汤汁，简直让他们欲罢不能。

    满足的众人纷纷朝着步方摆了摆手，便是走出了小巷，心满意足的摸着肚子各回各家。

    欧阳小艺也不在生气，跟步方打了个招呼之后，便是跟着肖烟雨离开了小店，一道身影曼妙，一道身影活泼，在黑暗中逐渐的消失。

    “恩？食盒中是你已经制作好准备给我品尝的蛋挞么？记住……你只有两次机会。”步方看向最后两人，一位是满脸酡红在一边打饱嗝的洛三娘，一位是小脸红扑扑煞是可爱的卷儿……

    毫无疑问，步方问的是卷儿。

    卷儿听了步方的话，却是坚毅的摇了摇头，道：“今天的就算了，明日我再制作一个蛋挞来给步老板品尝，今天的……凉了，会影响口感。”

    步方微微一愣，也没有说什么只是点点头。

    “步老板，你这烤鱼的味道真心好！虽然你一身的缺点，但是厨艺确实是好！我洛三娘就是服你的厨艺！”洛三娘满脸酡红的盯着步方，尔后大笑道。

    步方很淡定，他早已经熟悉了这个女人的狂放和疯癫，所以早已经能够镇定自若。

    两人很快也是和步方道别之后便是离开了小巷。qiushu.cc [天火大道]

    原本有些喧闹的小巷顿时恢复了安静，步方长长的呼出了一口气，看了一眼趴在门口呼呼大睡的小黑，嘴角微微一扯，转身回到小店内，顺便将门板关起来。

    好累啊……他现在只想睡觉。

    ……

    “小黑，吃饭了。”

    清晨，步方完成了每日的刀工和雕工的练习之后，便是精心烹煮了一份醉排骨，端着醉排骨走出小店，轻声喊道。

    小黑狗鼻子一动，尔后便是双眼放光的盯着步方手中的醉排骨，狗爷又有排骨吃了！

    步方将醉排骨放在了大黑狗的面前，摸了摸小黑那柔顺的不染丝毫尘埃的毛发后便是站起身，回到了小店内。

    步方的脚步一停，眼眸微微一缩，望向了墙角的那土黄色花盆。

    “恩？这……这都快长成小树了？”步方有些震惊的呢喃，那种子种入这土黄色的花盆中还没有多久，这就长出了一节枝干，枝干上冒腾着几片嫩绿的新叶，这是有要长成小树的趋势啊。

    步方心中顿时有些好奇，蹲在了花盆的面前，眯着眼打量着那长出来的那几许嫩叶，那每一片嫩叶上都绘制着繁奥的纹路，那纹路扭扭曲曲，几欲令人眼花缭乱。

    “四道？不对……五道纹路！”步方仔细的数了数那叶子上的纹路数量，数了几遍，终于是数出来了。

    他站起身，虽然他现在都是不知道这种子到底能整出什么东西出来，不过从那嫩芽上散发出的些微灵气来看，这种子应该很不凡。

    这灵气虽然不多，但是充溢在小店内，给小店笼罩上了一股奇特的氛围。

    那是一种玄之又玄的状态。

    似乎感觉到了这小树的不凡，步方乐呵的跑到厨房中舀了一碗系统提供的饱含灵气的清泉水，往那土黄色的花盆中倒了半碗，犹豫了一下将剩下的半碗都是倒了进去。

    “吃饱点，小店以后的绿化就靠你了。”步方认真的对小树说道。

    尔后步方回到了厨房中，来到了橱柜之前，他从系统空间袋中取出了那淡蓝色的莲蓬，莲蓬中有着一颗颗如翡翠般的莲子，浓郁灵气在其中缭绕。

    这王莲莲子乃是七阶的灵药，被蛇人大长老浪费了三粒，还剩下五粒，不过对步方而言也是够用了。

    打开柜子，柜子中迸发出了一股火热之气，半株凰血草安静的摆放在其中，还有一个散发着莹莹光辉的三纹悟道果摆放着。

    加上步方手中的七阶冰魄王莲莲子，步方居然是凑齐了三种七阶灵药……简直是有些不可思议。

    别人能够拥有一种七阶灵药就很不可思议了，步方特么的一个帝都小店中的厨子居然拥有三种，简直是天方夜谭。

    “灵药收集的差不多，应该可以酿制灵酒了……不过不急，如何酿制，酿制过程还得好好筹划一下。”

    步方将莲蓬放入橱柜之中，这橱柜有着保存灵气的作用，非常实用。

    店外，金胖子带着他的胖子军来了，金胖子双眼顶着黑眼圈，满脸的兴奋，那兴奋劲……根本停不下来。

    步方走出厨房一看，顿时被吓一跳，“哟呵，你这胖子……咋的了？”

    金胖子顿时哀怨的看了步方一眼，道：“步老板，昨晚吃了你的烤鱼……我躺在床上是辗转反侧，心如焚火，根本睡不着，这不折腾了一个晚上么？”

    步方抿了抿嘴角，轻嗯了一声，没有太过惊讶，昨天的烤鱼中可是加了三分之一的黑泽蚺血冠啊，那东西饱含精气，你晚上能睡得好才怪。

    步方可以想象的到，等会欧阳小艺等人过来，肯定也都是顶着黑眼圈。

    “步老板，来一笼黄金烧麦吧，今天换换口味，吃点清淡的。”金胖子一屁股坐在了椅子上，对步方说道。

    黄金烧麦清淡？我煮菜少你别骗我……步方看了金胖子一眼，懒得多说，记下其他胖子们点的菜后，便是转身进入了厨房中。

    小巷口，一道瘦弱的身影缓缓而来，这是一位灰袍老者，脸上的肌肤布满了沟壑，如那种老树的枯树皮一般。

    老者缓缓的走着，一手负于身后，一手抓着一把不知道用什么灵兽羽毛制作的扇子，轻轻的摇摆着。

    虽然这大冷天的摇扇子让人有些不解……或许是这老者特立独行的爱好吧。

    “清风帝国帝都小巷中的方方小店么？能够烹煮出打败阿威的美食……老夫倒要见识一下。”老者淡淡一笑，再度摇了摇羽扇，脸上流露出一丝高深莫测。

    “老爷爷，你不冷么……”欧阳小艺站在老者身后，瞪着漂亮的大眼睛，疑惑的看着这站在小巷口摇扇子的老者，开口俏生生的问道。

    老者身体顿时一僵，脸上的高深莫测消失不见，道：“当然……不冷，小丫头，你不觉得冬天摇扇子，很有意境么？”

    欧阳小艺顿时翻了个白眼，这老者是来搞笑的吧，大冬天的，恨不得多穿几件，谁跟你谈意境啊。

    “老爷爷是要到小店吃饭么？跟我来。”欧阳小艺说道，便是带头朝着方方小店走去。

    灰袍老者摇了摇扇子，点点头，跟在了欧阳小艺身后。

    老者来到了小店门口，一眼便是看到了那门口一只怼着瓷碗猛吃的大黑狗，这大黑狗的翘着屁股，尾巴不断的摇晃，吃的不亦乐乎。

    “这是醉排骨……橙红剔透，浓香四溢，完美啊！”老者眼眸一缩，惊叹了一声。

    老者连扇子都顾不上摇，几步便是来到了小黑的面前，看着小黑碗中那散发着浓郁肉香的热气腾腾的醉排骨，咕噜的吞咽了一口唾沫。

    “这般极品的醉排骨，真的是老夫生平前所未见……只是可惜了，为什么是一只狗在吃？简直是暴殄天物啊！浪费呐！”

    小黑本来拼命怼着醉排骨的动作顿时一滞，尔后缓缓的抬起了狗头，看向了眼前这老头。(未完待续。)

正文 第一百八十四章 这狗……不是凡狗！

    老头伸长脖子瞪着小黑，小黑则是翻着狗眼瞥着这老头。<strong>小说txt下载HtTp://Www.80txt.Com/</strong>

    这老头刚才说什么？这醉排骨被一只狗吃了，是暴殄天物？是浪费？

    小黑顿时就不乐意了，凭什么狗就不能吃醉排骨了？狗怎么着你这老头了？

    所以小黑朝着这老头凶狠的龇牙咧嘴，那牙缝中还夹着丝丝醉排骨的肉丝……

    “哟呵，这狗好逗，龇牙咧嘴的干嘛？想咬老夫我不成？”老者摇晃着他手中那不知道用什么灵兽羽毛制作的扇子，顿时洒然笑了起来。

    “哎，可惜了这醉排骨了。”老者看着小黑那碗中基本上被怼完的醉排骨，轻叹了一声，便是转身打算离开。

    不过在刚转过身的瞬间，忽然一股庞大的压力便是陡然落在了老者的身上，老者那刚刚迈开的步子顿时就是一软，整个人都是差点跪趴在地上。

    老者眼眸一缩，难以置信的四处张望，这可怕的威压……简直让他灵魂都是颤栗起来了，他可是一位成名已久的七品战圣，居然差点跪在这小店门口。

    如果真的跪了下去，那简直是丢人丢到大发。

    小黑伸出舌头舔了舔自己那小巧玲珑的狗爪子，哼唧了一声，尔后便是抬起狗爪子朝着那老者轻轻的挥动了一下。

    那老者根本不知道发生了什么，他此刻是背对着小黑，并不清楚这仿佛从四面八方聚压而下的压力来自哪里。

    砰！！

    老者满是沟壑的脸皮都是一抖，整个人仿佛被一座大山给压到一般，轰然一声，趴在了地上，像是深深的镶嵌在其中一般……

    我去！什么情况！这到底是怎么一回事？

    老者抬起那沾染了满地灰尘的脑袋，一脸懵逼，他真的不知道发生了什么，莫名其妙的便是被无形的威压给干趴在了地上，要不要这么衰？他得罪谁了么？有本事你特么的……出来单挑啊！

    老者欲哭无泪，他好不容易营造的仙风道骨的气质就这样被破坏了。<strong>最新章节全文阅读www.Mianhuatang.cc</strong>

    小黑狗眼中傲娇之色一闪而过，再度用舌头舔了舔狗爪子，敢在你狗爷面前说狗爷的坏话，不给你点教训你都不知道狗爷姓黑！

    尔后小黑才是开始继续怼着摆在面前的瓷盘开始猛地啃咬，不一会儿便是将瓷盘中的醉排骨全部吃完。

    老者灰扑扑的从地上爬起来，一张脸像是便秘了一般难看，这小店有毒啊……难道有无上强者在坐镇么？可自己刚才也没有说什么坏话啊？只是说醉排骨给狗吃实在是浪费了……

    狗……恩？狗？

    老者似乎想起了什么，狐疑的扭过头，看了一眼那摇摆着尾巴，继续怼着醉排骨的黑狗……

    老者越看，眼眸便是越缩，先前他没有仔细打量这只黑狗，现在认真的观察和感知之后才是感到一股十分可怕的气息缓缓的在这只大黑狗身上流动。

    这狗……不是凡狗！

    有些忌惮的看了大黑狗一眼，老者转身踏入了小店之中。

    一入小店，店内浓郁的菜香便是飘荡起来，瞬间便是窜入了老者的口鼻之中，让老者浑身都是一震。

    “好香！这般香味……多少年未曾闻到了！”老者顶着灰扑扑的脑袋，满脸惊叹的说道。

    欧阳小艺则是俏生生的走到了老者的面前，问道：“老爷爷，你看下想要吃些什么，方方小店一直奉行诚信经营，价格合理，童叟无欺，可以看一下你身后的菜谱，然后告诉我要吃什么。”

    老者微微一愣，便是扭头看向了那菜谱，这不看不要紧，一看之下，老者的表情再度变得滑稽了起来。

    “老夫身为鬼厨，烹煮的菜品都不敢出售这般高价，这小店……居然敢标价这么可怕？！还价格合理，童叟无欺？”老者目瞪口呆，难以置信，任何第一次看到这菜谱的人都是会被菜谱上可怕的价格给吓到。

    “你这小女娃子不地道啊，就这样还价格合理，童叟无欺？”老者不满的说道。

    “价格很合理啊，你看就算是这高价，大家不也吃的很欢乐么？”欧阳小艺说道。

    老者顿时一滞，看向了正在大快朵颐的金胖子等人，脸色顿时变得有些古怪，他刚才看了一下醉排骨的价格，一盘醉排骨，五十元晶……

    一只狗刚才吃了五十元晶的菜品。

    老者总觉得踏入小店似乎都开启了人不如狗系列……

    “给老夫来一份醉排骨吧。”老者想了想，最后还是点了一份醉排骨，实在是他看到的第一道菜便是醉排骨，早已经被那香味给俘虏，所以他要好好的尝一尝这醉排骨的滋味，就算五十元晶又如何？

    老者身为鬼厨，不差钱。

    “你先坐。”欧阳小艺说道，尔后便是转身，来到了厨房的窗口处，对步方喊道，醉排骨来一份。

    步方点点头，继续烹制手中的菜品。

    老者打量着小店内的环境，这环境和他建立在青阳镇的酒楼完全不同，前者曲径通幽，有种玄之又玄的意境，后者因为接待的顾客都是那种热火冒险者，所以氛围根本就没有相似处。

    “这是？！”老者的目光再度一凝，因为他似乎看到了什么不得了的东西。

    急促的迈出了几步，老者便是来到了那土黄色花盆的位置，蹲在这花盆之前，满脸的郑重和凝重。

    闭上眼深吸了一口气，那树枝上的嫩叶便是散发出淡淡的灵气，这并不浓郁的灵气让老者不由的沉醉在了其中。

    “这……这难道是五纹悟道树？可是……阿威不是说，小店老板才刚刚获得这奖励啊？这一小节五纹悟道树的枝桠是什么情况？”老者呆若木鸡，他忽然感觉自己有些看不懂这个世界。

    几天前步老板得到的应该还是悟道树的种子，可是这养在丑不拉几的花盆中才几天啊，一粒种子便是破茧而出，发展成为了枝桠，其上还有密布着五纹灵络的嫩叶。

    “他……他居然真的将这五纹悟道树给种活了？这步老板……到底是何方神圣！”

    老者心中早已经震惊的无可附加，他忽然迫切的想要见上步方一面。

    “五纹悟道树成活，这可不是件小事，长风大帝获得这灵树种子多少年了，摘种培育这种子那么多年，却是丝毫不见发芽，如今步方种到小店中不过几天时间，新嫩五纹悟道叶便是破土而出。

    老者深吸一口气强迫自己冷静下来，五纹悟道树，这名字如果一旦流传出去，小店就可能在一次的站在风口浪尖。

    而且这一次将更加的凶险。

    五纹悟道果树会结果，这五纹悟道果可不是普通的三纹悟道果能够比拟的，一旦吃了悟道果，是有很大的机会获得顿悟的机会。

    特别的，五纹悟道树在生长的时候，随时随地都是会散发着玄奥气息，人笼罩在那玄奥气息中将更加的容易突破。

    所以几乎所有的修士都很清楚，这五纹悟道果到底是有多珍贵。

    举个简单的例子，五纹悟道果是有能力帮助七品战圣触及到八品战神的屏障的可怕灵药，不说别的，就单单能够帮助七品战圣触摸到八品的屏障，这五纹悟道果便是会让多少人疯狂。

    老者此刻看着这悟道果树，内心甚至都涌现出了一抹贪婪。

    他也是七品战圣，他也很渴望触摸到八品的屏障……

    整个大陆有多少七品战圣……有多少战圣都是卡在了七品到八品之间，这个时候，一枚五纹悟道果，简直会让他们有种绝处逢生的希望感，这自然也会招惹来不少强者的觊觎。

    “一个帝都小店中居然栽种着一株成活的五纹悟道树……匹夫无罪，怀璧其罪，这小店，恐怕很快就要存在不了了。”老者呢喃道。

    步方烹煮好了醉排骨，擦拭去手中的水渍，缓缓的走出了厨房，正好是看到了那一身灰袍的老者蹲在土黄色花盆之前，盯着那小嫩芽发呆。

    这让他顿时一愣。

    这老头……盯着小店的未来绿化发呆似乎什么情况？难道这老者认识这嫩芽的品种？

    对于这小树的品种步方一直很好奇，如果老者能够知道，步方倒是可以一问。(未完待续。)

正文 第一百八十五章 你小子会后悔的

    “你的醉排骨好了，请慢用。&#65288;&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#32;&#87;&#119;&#119;&#46;&#77;&#105;&#97;&#110;&#72;&#117;&#97;&#84;&#97;&#110;&#103;&#46;&#67;&#9”

    步方淡淡的声音响起，将老者沉浸在嫩芽中的思绪拉了回来，后者望了步方一眼，目光中饱含着沉思。

    老者站起身，有些不舍的看了这嫩芽一眼，眼眸中有着挣扎之意在流转。

    五纹悟道树这种灵树对七品战圣的吸引力实在是太大了，没有任何一位战圣能够摆脱的了这灵树所带来的诱惑力，毕竟这一旦灵树结果，结出的便是五纹悟道果，那悟道果可是能够帮助七品战圣悟到踏入八品之境的契机。

    甚至于很多八品战神都是难以抵抗的住这悟道果树的诱惑。

    “你就是这小店的步老板么？”老者看着步方，开口问道。

    步方面无表情的看了他一眼，点了点头。

    “你可知你这种的是什么树么？”老者指着那种在土黄色花盆中的嫩芽，脸上的神情十分的严肃。

    对方这严肃的表情，让步方不由的心中一震。

    “不知道。”步方摇了摇头，他确实不知道这种子会发芽长出什么的东西出来，既然这老者知道，那他就问一问吧。

    “你居然不知道？那你为何会去参加百家宴，争夺这种子？”老者嘴角猛地一抽，有些愤然的问道，如果不是步方横插一脚，他的两个徒弟早就会将那种子带回来了。

    “难道这种子会长出不得了的东西？”步方试探性的问道，看这老者的样子，铁定是知道这种子的。

    老者叹了一口气，怜悯的望着步方，“你真以为这种子是什么好东西么？对，对于很多人而言他是好东西，但是对于一些人而言……这种子就是可怕的催命符。”

    催命符？！说的这么可怕？！步方心中一跳。

    难道这种子会长出什么可怕的毒物出来？不会吧，这纹路看上去挺正气的啊。求书网小说qiushu.cc

    “你可知匹夫无罪，怀璧其罪？坐拥自己没有能力守护的东西，那不管东西多么珍贵，都是可以称作催命符。”老者认真的对步方说道。

    步方眨巴了一下眼睛，顿时面无表情。

    搞了半天，原来老者的意思就是这种子种出来的东西将会十分的珍贵，以步方的实力是难以守护住他的，到时候对步方而言将会是一场灾难……

    但是这答案却是让步方长松了一口气。

    如果这种子发芽长出的东西是毒物，那步方真的是没有办法，只能抛弃，但是……如果是说步方没有能力守护，那步方绝对嗤之以鼻。

    小店的守护能力是有目共睹的，如果连小店都是守护不住……就你一个七品战圣的老头，那就更守不住了。

    老者也没有多说什么，只是坐到了桌子前，将目标转向了美食，看着那盘子中的醉排骨，顿时胃口大开。

    步方烹煮的醉排骨，橙红剔透，浓香四溢，浓郁的肉香笼罩而起，让人忍不住会吞口水，恨不得大快朵颐。

    用竹筷子夹起一块醉排骨，轻轻的咬下一口，橙红色的醉汁顿时在口腔中蔓延开来，而那肥嫩的肉质和肉香也是瞬间迸发，让老者彻底的沉醉。

    美味……难以多得的美味！

    鬼厨这一次是彻底地震惊了，就算是他也是万万没想到，眼前这年轻人的厨艺居然能够达到这般水准。

    但是这其实并不是让他最震惊的，一块醉排骨下肚，他的眼睛瞪得比第一次还滚圆……因为这醉排骨中充盈着可怕的灵气能量。

    菜品中为何还能够蕴含这么浓郁的灵气？难道步老板还有独特的保留食材灵气的手段？

    连续吃了几块醉排骨，美味自然是不用说了，那每块排骨中所潜藏的可怕含量，这些含量比起他们吃丹药还要来的强大。

    一碗醉排骨五十元晶，老者忽然感到有些值了。

    步方将老者递来的五十枚元晶收了起来，目光落在了老者身上，他就喜欢这种不拖泥带水的顾客。

    “步老板，我们商量个事情吧，你把这嫩芽交给我如何？你应该知道，以你的修为是绝对没有办法守护的。”老者说道。

    步方顿时有些无语，难道他这儿就不安全了么……这老头真特么的好逗。

    “不给。”步方冷冷的拒绝。

    老者顿时怒了，这小子区区一五品战王，哪里来的底气拒绝自己？

    “老夫没有骗你，你这种子一旦成熟，绝对会吸引来很多七品战圣的！”老者非常认真的在给步方解释。

    “七品战圣很牛么？他们若是敢来闹事，那也就不怪我将他们一个个的扔出去了。”步方淡定的说到。

    ……

    卷儿今日换了一身淡紫色的花裙子，将她苗条的身材都是显线了出来，她的怀里捧着一个饭盒，里面装着的便是卷儿要让步方指点的蛋挞。

    “蛋挞？”还在和步方纠结的鬼厨眼眸顿时一亮，颇为有意思的看着那卷儿手中的饭盒，很有期待感。

    卷儿的出现也是打断了他和步方的纠结，成功的将两者的注意力转移了开来。

    今日小店的人不多，金胖子等人早已经吃完离开，位置顿时剩下了一大堆。

    卷儿打算小心翼翼的将她饭盒中的蛋挞取出，刚刚打开饭盒，便是散发出了浓郁的奶香，香气浓郁，虽然比不上步方制作的蛋挞，但是单单是香气的话，已经算是很不错的了。

    “步……步老板，这是我亲手制作的蛋挞，请品尝。”卷儿放好了蛋挞后，后退了一步，微微恭敬的看着步方。

    步方点点头，目光落在了面前的蛋挞之上，这蛋挞的颜色还不错，比起第一次吃到的蛋挞好看多了。

    拿起一个蛋挞，步方便是轻咬了一口，奶香顿时迸发，让他感觉整个人像是沉醉在了风吹草低见牛羊的草原之上一般。

    卷儿眨巴着眼睛，认真的盯着步方，想要从步方的口中听到夸奖的话语，那样的话步老板就会真正的教导她如何制作蛋挞。

    步方口中咀嚼着，一边咀嚼一边点头，最后抬起眼帘望了卷儿一眼。

    “味道怎么样？”卷儿兴奋的问道。

    步方没有立刻回答，而是看了一眼脸上神色有些激动的卷儿一眼，淡淡回答：”没有达到我心里的预期效果，你回去再练习一下吧，下一次再给我品尝。”

    从天上到地下的情绪，只需一瞬间便是会拥有。

    被步方毫不留情的否决，卷儿脸上的欣喜僵住了，一刹那便是变得有些沮丧了起来。

    “对……对不起，我一定会努力地，我回去一定再好好的琢磨，下一次一定会制作出让步老板满意的蛋挞。”

    步方很欣赏卷儿的这脾性，因为这女人有着一种对美食的执着，虽然她制作出的蛋挞还达不到步方的标准，但是却是依旧坚持不懈的在研究制作。

    卷儿来的快，去的也快，倔强的抱着她的饭盒离开了小店，回去继续研究蛋挞去了。

    店中其他客人也是零零散散的离开，只剩下了那奇怪的老头。

    “蛋挞么？刚才那女娃子制作的应该还不错吧，为什么不过关？”鬼厨好奇的问道。

    步方皱了皱眉，瞥了这老头一眼，淡淡道：“不需要理由，我觉得未曾达到我的心理预期，那就是未曾达到。”

    老者愣了一下，顿时没有说话。

    步方看了一眼发楞的老者，便是转身朝着厨房中走去。

    “你真的不打算把那灵树嫩芽交给我么？”老者看着步方的背影，问道。

    步方没有理会他，直接便是窜入了厨房之中，练习制作菜品去了。

    他已经懒得回应这老头的话语。

    老者长叹了一口气，感到有些遗憾的看了一眼那发芽的嫩枝，道：“你小子以后绝对会后悔的……等你被一群可怕的战圣围堵的时候，我看你怎么办！”

    老者负着手，一边摇头，一边离开了小店，身形逐渐消失在了小巷之中。(未完待续。)<!--80txt.com-ouoou-->

正文 第一百八十六章 是时候开始酿酒了

    纷飞的大雪在天空上飘飘扬扬，宛若鹅毛一般飞舞，冷风呼号下，在空中打着转，尔后悄然的飘落，扬洒在了纷闹的帝都之中。[&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#119;&#119;&#119;&#46;&#77;&#105;&#97;&#110;&#104;&#117;&#97;&#116;&#97;&#110;&#103;&#46;&#99;&#111;&#109;

    天玄门，在经历了一场几乎改变了整个清风帝国格局的大战之后，这个一直不是很起眼的广场却是变得十分的让人重视，无数的重兵把守着。

    原本天玄门是进入皇宫大雄殿的主要路径之一，但是在大战之后，这主要路径直接被姬成雪给下令改变，以后所有进殿之人都不得从天玄门入过，而是改从天玄门西侧的太和门而入。

    不因为别的，只因为这天玄门广场上居然是潜藏着一个两劫龙首阵，当初那阵法可是把宗门强者全部给镇压了。

    这么重要的阵法坐落在天玄门，姬成雪作为皇帝，自然是要好好的保护，不过天玄门对于皇宫而言有着不同的喻意，姬成雪不可能完全封锁，一些大型的活动还是会在天玄门之上举办。

    帝都长街之上，一道挺拔着身躯的老者负着手缓缓而行。

    鹅毛大雪飘飞而下，呼啸而起，落在他的身上，却是被一股无形的气流给抵挡住。

    “多少年没有回清风帝国帝都了，长风大帝居然都已经陨落，世事无常，沧海桑田啊。”鬼厨那满是沟壑的脸上充满了缅怀，他看着周围的一切，轻叹了一口气。

    长风大帝是一代明主，清风帝国在他的手中发展飞速，让多少宗门强者都是畏缩在帝国的雄风之下。

    “可惜，帝国这安静祥和持续不了多久了，五纹悟道树一旦结果，吸引来的强者可不是宗门能够比拟的，倒时候，这帝都……又要陷入大乱了。”鬼厨叹了口气。

    他刚刚从步方的小店中出来，他不得不承认步方的小店很神奇，那菜品的味道就算是他也不得不夸耀一句，而且，步方能够让五纹悟道树的种子成熟发芽，这简直是不可思议的事情。[txt全集下载wWw.80txt.coM]

    鬼厨还记得他在小店门口被一股奇异的威压给压趴的情景，虽然是在他无意间被压趴，他心中也是清楚，方方小店能够在帝都这种鱼龙混杂之地安然存在，而且菜品价格还能那么高昂，自然是有着其底气。

    单单靠步方五品战王的修为肯定是不可能，在鬼厨看来，或许方方小店的底牌是一位七品战圣？亦或更高一级的存在？

    能够出其不意的将他压趴，步方的底牌或许是七阶战圣中的佼佼者，可是那又如何？一旦五纹悟道树的消息传出，汇聚而来的，可不仅仅是一两位七品战圣……

    天玄门近在眼前，鬼厨继续负手前行。

    “什么人！”

    看守天玄门的守卫早已经被增加了许多，看到了鬼厨的身影，顿时爆喝出声。

    鬼厨脸上的沟壑顿时一动，露出了一丝笑意，一步踏出，整个人宛若幻影一般的瞬间便是爆掠而过，在守卫们的眼前消失。

    一脚踩在天玄门广场那覆盖了厚厚一层积雪的地面上，发出了咯吱的声响，鬼厨举目远眺，深吸了一口气。

    “两劫龙首阵……就在这儿么？”鬼厨看着那广场上的石柱，目光一凝。

    忽然，他身后传来了一道破空之声，一道魁梧挺拔的身躯傲立苍穹。

    肖蒙缓缓的落在了天玄门广场上，看着眼前这位挺拔着身躯的老者，微微的拱了拱手：“前辈，好久不见。”

    鬼厨转过头，目光落在了肖蒙的身上，微微一笑：“昔日的小家伙，如今居然也是踏入了七品战圣之境，你的天赋，果然不俗。”

    “多谢前辈夸奖，陛下有请，请前辈入大雄殿一叙。”肖蒙面对鬼厨，依旧是那般恭敬。

    “也好，老夫也正想见一见继承了长风之位的新皇帝到底如何。”鬼厨淡淡道。

    ……

    蛮荒之地，中心地带。

    一声悠扬的灵兽长啸之声响起，蛮荒之地几乎所有灵兽都是停住动作，尔后伸长了脑袋，似乎是在聆听这灵兽的吼声。

    轰隆隆！

    低矮的灌木丛忽然被一道庞大的身影碾压而过，踩得支离破碎，地面都是震颤，小水洼中的水面都是在一颤一颤的抖动。

    轰轰！一道庞大的灵兽身影浮现，这是一只有着火红色毛发的雄狮，两根尖锐的獠牙狰狞而出，宛若两把锋锐的长剑。

    这是七阶灵兽，火狮，一种十分狂暴的灵兽，战斗力十分强悍。

    在这火狮的背上，居然是盘坐着一道身影，那身影傲然挺拔，长得是眉清目秀，穿着一身火红色的长袍，眉间点缀着一抹朱红。

    这是一位英俊帅气，却不缺乏野性的男子，他轻轻的拍了拍火狮的脑袋，轻笑了起来：“终于有机会走出蛮荒之地了，小火，你高兴不？”

    吼！火狮扬起脑袋，狂啸了一声，似乎是在回应这男子。

    “哈哈，你别急，小水和小雷我都带着呢，到时候会让你们出来透透气的，不过现在你可得抓紧赶路，咱们的目标……清风帝国！”

    红衣男子摸了摸火狮的毛发温和的说道。

    七阶的火狮自然是很聪慧，扭过脑袋，便是狂奔而出，速度飞快，红衣男子坐在狮背上顿时发出了畅快的笑声。

    在男子消失后不久，三位同样骑着灵兽的队伍出现，这队伍中有男有女，但是毫无疑问各个身上的气息都是十分的可怕。

    “少殿主这跑的也太快了吧……”一位红衣女子苦笑的看着那早已经消失的身影，道。

    “少殿主的火狮擅长的就是速度，我们追不上也是正常，不过也无须担心，以少殿主的修为以及火狮的存在，出现危险的可能性很小。”另一位红衣男子道。

    “咱们蛮神三殿，都是有派人前往清风帝国，到底是发生了什么？居然这般兴师动众？”

    “据说是大祭司预测到清风帝国帝都有机缘出现，便是命三殿的少殿主都是前往寻找机缘，我也很疑惑，区区一个清风帝国，还是在帝都中，能够有什么机缘会让大祭司派三位少殿主同时出发……”

    ……

    “师父，咱们是直接去找步老板么？”唐吟抱着一把剑，骑着一头独角马，看着巍峨的清风帝国皇宫，扭头对身侧裹在宽袍中的倪颜道。

    倪颜手中抓着一个巨大的灵果，吃的汁水飞溅，绝美的容颜上腮帮鼓胀，显得颇为有趣。

    她呜呜了几句，直接便是指了指帝都，率先拍了一下马屁.股，朝着帝都行去。

    唐吟无奈的看了一眼自己这吃货师父，也是催动独角马跟上。

    又一次来帝都，唐吟都不知道这一次的目的是什么，不过倪颜说有他的机缘，所以他就跟来了。

    不过来帝都也好，又能够尝到步老板的手艺了。

    ……

    送走最后一位顾客，欧阳小艺也是伸展了一下有些疲惫的身子，她和步方告别后，便是回她的欧阳府去了。

    步方看了一眼又是飘荡起鹅毛大雪的天空，轻呼了一口气，将门板合了起来。

    关起小店，步方便是来到了厨房之中，打开橱柜，摸着下巴，看着那橱柜中的三份灵气四溢的七阶灵药，沉吟了起来。

    是时候开始酿制要比“龙吐息”更加美味的美酒了。

    (未完待续。)<!--80txt.com-ouoou-->

正文 第一百八十七章 步老板的危害

    黑夜，风雪依旧，两轮弯月在云层之间，若隐若现。&#65288;&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#32;&#87;&#119;&#119;&#46;&#77;&#105;&#97;&#110;&#72;&#117;&#97;&#84;&#97;&#110;&#103;&#46;&#67;&#9

    清风帝国帝都，大雄殿。

    大殿之内，灯火通明，歌舞之声响彻不绝，美酒佳肴的香味弥漫而出，在整个大殿上空萦绕，大殿正中，舞女们舞动着腰肢，努力的展现着她们的美丽。

    宫廷乐师，坐在一角，他们尽情的奏乐，演奏着动听的音符，舞女伴着奏乐翩翩起舞，美不胜收，让人连目光都是挪不开。

    大殿上方，姬成雪穿着一身华服坐在龙椅之上，两侧以下则是坐满了朝廷中的重要大臣，这些大臣中有不少人都是新面孔，很显然是在这次大清洗中被姬成雪提拔上来的。

    帝国的一些大家族也都是有人入座，不管是肖家还是欧阳家，或者是杨家，都是坐在大殿之下，觥筹交错之间，大笑之声不断传出。

    鬼厨坐在姬成雪的不远处，脸上的沟壑也是微微的此起彼伏，显示了他此刻内心中的欢愉。

    “王大师，朕曾听闻过先帝在世之时对大师的夸赞，说大师乃是帝国的奇人，游走大陆数十载，见过无数的奇景和无数的人和事，据说大师是为了磨练厨艺，倒真是让朕有些钦佩。”

    姬成雪用白玉杯盛满了一杯琼浆玉液酒，对着鬼厨王丁敬道，话语刚落，便是一口饮尽了杯中酒。

    王丁也是举起玉杯，对着姬成雪示意了一番，一口饮尽，咂吧了下嘴，称赞了一声好酒。

    “陛下谬赞了，老夫不过是个流浪大陆的人儿罢了，当不得陛下这般夸奖。求书网小说qiushu.cc”王丁轻笑起来。

    姬成雪是真的十分敬佩眼前这位老者，当然，很大部分上是因为对方的厨艺和实力，不过鬼厨王丁，游历大陆这事情，倒是真真切切。

    “王大师谦虚了，潜龙大陆广阔无边，朕自知清风帝国不过是大陆的一片弹丸之地，心中对那广阔天地十分向往，所以对王大师的敬佩是发自心底的。”

    “如果王大师有时间，不如给朕介绍一下潜龙大陆的一些地方吧，好让朕一饱心中好奇。”姬成雪对着鬼厨王丁，再度举杯道。

    鬼厨也没有推脱，他出生在清风帝国，在帝国中崛起，鬼厨之名名扬天下，尔后数十年他都是游历大陆，在数年前才是隐居到了蛮荒之地外的青阳镇，开了一家小酒楼。

    大殿之内的众人顿时都是好奇的看向鬼厨，洗耳恭听。

    人对未知总是有着难以严明的向往，就算这些人是帝国中的高贵权贵，也是一样。

    就算强大如肖蒙也是好奇的屏住呼吸。

    “老夫游历大陆数十载，说句惭愧话，也并未完全走遍大陆，大陆无穷尽，老夫感觉倾尽一生的时间或许都摸不到头，不过老夫也并不是一无所获。”

    “陛下应该知道蛮荒之地吧，辽阔无边，凶兽无数的蛮荒之地那堪称是人类的禁区，但是在大陆之上，这样的地方还有许多。”鬼厨王丁饮了一口冰心玉壶酒，长呼一口气，缓缓而道。

    “北方有一片辽阔无边，一望无际的泽地，唤作幻虚灵泽，那儿的凶险不比蛮荒之地弱分毫，那灵泽广阔，但是灵兽物种也非常丰富，灵药无数，甚至连七阶灵药都是存在，老夫在幻虚灵泽跋涉了数年，见识过里面的许多奇特种族，例如，蛇人族，蝎人族等等。”

    大殿中的众人顿时倒吸一口凉气，蛇人族……这听起来就好像很厉害的样子。

    “灵泽中有一座大城，那就是蛇人族建立的，十分巍峨磅礴，蛇人族强者非常多，远非咱们清风帝国可比，而在幻虚灵泽中，蛇人城却并不是最强，灵泽中还有一座建造在云雾之中山庄，叫做白云山庄，老夫只听过这个山庄的名字，并未亲眼见识。”

    姬成雪眼眸放光，心中顿时热血澎湃，深吸凉气，白云山庄，蛇人大城……大陆之大，果然无奇不有。

    “在东方，有一片连绵的大川，被人称作十万大川，里面有着无穷无尽的山脉山峰，那是最可怕的地带，老夫花了十年时间也不过是走完了几条山脉罢了……山脉之中势力错综复杂，有灵兽，人类，还有未知的种族，他们共同争夺着大川内的资源，发展己身。”

    “在南部有一片无尽的海洋，一望无际，根本不知道尽头在那儿……”

    鬼厨王丁说了许多，或许是太久未曾诉说他的一些事迹了，今晚的他话语特别说，将他历经的一些险地都是描述了出来，让大殿内的众人都是有了一种前所未有的体验。

    原来大陆……真的是这般的辽阔和不可思议。

    “王大师真乃神人也，所说这些都乃吾等难以想象的地带，北方幻虚灵泽，东方十万大川，南方无尽海……呼，朕听的心潮澎湃。”姬成雪再度抬起酒杯，敬了鬼厨王丁一杯。

    王丁也是举起酒杯饮尽。

    忽然，一阵香气飘荡而来，数位风姿卓越的宫女端着瓷盘，款款而来，浓郁香气正是在那瓷盘上迸发而出。

    姬成雪看到这一幕，顿时大笑了起来，“哈哈，终于来了，王大师，尝一尝看，这可是朕特地派人到步老板那儿购买的海蛎包，王大师深研厨道，应该会喜欢。”

    鬼厨王丁一愣，目光便是看向了宫女摆在他面前的一个瓷盘，盘中只装着一块半球形的，圆鼓鼓的金黄色油炸包。

    姬成雪舔了舔嘴唇，拿起一块海蛎包，咬了一口，顿时浓香散发而出，肥满的海蛎入口，让他彻底的沉醉，因为公务繁忙，他平时想要一解嘴馋，就只能吃这海蛎包了。

    真香……香的有些不可思议！

    鬼厨深吸了一口气，那浓香瞬间挑拨着他的味蕾，让他情不自禁的便是溢出了口水。

    他也是拿起了这海蛎包，咬下一口，咔擦一声清脆响。

    海蛎包的表皮顿时破碎，香气如炸弹一般从中迸发而出，完全将他给笼罩起来，让他沉醉在其中，难以自拔，嘴巴根本停不下来，不断的咀嚼着，肉香，海蛎香，还有萝卜丝的清香混合在一起，呈现给他前所未有的口感。

    “美味！简直太美味了！”王丁回过神来，咽下一口，顿时赞不绝口。

    “哈哈！王大师喜欢就好，因为今日朕设宴，所以特地派了许多人去步老板那儿购买这海蛎包，每人限购一份，一份只有两个，今日这么多块海蛎包，没准把步老板给累坏了。”姬成雪大笑起来。

    “步老板？可以那小巷中的方方小店老板？”王丁一愣，看向了姬成雪，疑惑的问道。

    “正是，难道王大师认识步老板？”姬成雪诧异。

    鬼厨王丁却是面色古怪的摇了摇头，咬了一口海蛎包后，道：“我入宫之前，刚刚从小店中出来。”

    哦？这下姬成雪也是大感有趣了起来，鬼厨王丁可是可以称作帝国厨艺最好的男人，不知道他品尝了步老板的手艺后，会有什么样的评价。

    “步老板的厨艺，无可挑剔，特别是每道菜品中都是蕴含着浓郁真气，这点非常的不可思议，根本不是常人能够做到的。”鬼厨说道，但是刚刚说完，他便是皱起了眉头。

    “可是……陛下，有句话，老夫不知道当讲不当讲。”

    “但说无妨。”姬成雪严肃了起来。

    “这小店的来历不清，步老板身份不明，存在在清风帝国帝都，一国王都之中，可能会给帝都带来难以想象的灾难啊。”鬼厨王丁脸上的沟壑都是僵住，认真的说道。

    这下子，姬成雪，肖蒙，欧阳老爷子都是纷纷愣住了。

    步老板会给帝都带来灾难？开玩笑的吧……(未完待续。)

正文 第一百八十八章 缸中缸，酒中酒

    “王大师为何这般说？步老板可是帮助帝都解决了不少危机啊……”姬成雪皱起了眉头，问道。求书网小说qiushu.cc

    没错，他确实不知道步方的身份，也不知道小店的来历，但是这不妨碍他对小店的信任，因为如果没有步方，可能整个清风帝国已经在上次的大战之中，被宗门彻底的搞垮了。

    虽然他很敬重王大师，但是身为一国皇帝，姬成雪也是有着自己的判断，他不相信步方会给帝都带来灾难。

    肖蒙等人也是这般认为，因为他们和步方的接触很多，虽然他们都看不懂步方，但是看步方的样子不像是那种会给帝都带来危难的人。

    王丁有些诧异，看这姬成雪的样子似乎是对这步老板十分的信赖。

    不过他也没有太过惊讶，只是淡淡的一笑，道：“陛下可否还记得百家宴？”

    “当然记得，那是朕继位后的第一次百家宴，十分隆重，步老板正是那百家宴的第一。”姬成雪说道。

    鬼厨笑了，但是却给人一种皮笑肉不笑的感觉，“老夫的两个不成器的弟子也参加了，目的就是为了获得百家宴的第一，能够赢得陛下的奖品。”

    额……这就很尴尬了，姬成雪脸色有些微僵。

    “陛下的那奖品是一粒种子对吧，陛下可能不清楚那是什么种子，但老夫却是知道。”鬼厨说道。

    姬成雪一愣，那种子……

    “那种子乃是五纹悟道树的种子，成熟后的五纹悟道树可以结出五纹悟道果，三纹悟道果的效用陛下应该清楚，那五纹悟道果呢？”

    这话一出，顿时全场都是倒吸了一口冷气起来。

    三纹悟道果是七阶灵药，那五纹悟道果呢？这……简直让人毛骨悚然！

    “五纹悟道果一旦让一位七品战圣吞服，这战圣将有很大的概率能够悟道，突破至……八品战神！”

    鬼厨内心中也是有些震撼，深吸了一口气，激动的说道。

    姬成雪呆了呆，八品战神啊……那到底是什么样的存在？！

    可是……那种子根本种不活啊，姬成雪回过神来，也是看向了鬼厨，这种子很珍贵他知道，但是这种子似乎根本无法种活，帝国花费了无数的手段都是未曾将这种子种活。

    底下的肖蒙也是深深的吸气，八品战神之境，那是一个他无限向往的境界，可惜……他要达到那个境界还有些距离。<strong>txt全集下载wWw.80txt.COM</strong>

    鬼厨饮了一口琼浆玉液酒，让自己激动的心神也是沉淀下来，尔后才是缓缓的抬起头，看向了周围之人，淡淡而道。

    “步老板，他将这种子……种活了。”

    ……

    方方小店，灯火微微亮。

    步方看着眼前是三份七阶灵药，感受着其中散发出来的浓郁灵气，眼眸也是一眯。

    尔后，他的脑海中便是开始思索如何用这些灵药来酿制美酒。

    这次的酿酒方式肯定不能使用九酝酒法了，因为冰心玉壶酒严格来说是米酒，而这次的食材都是一些灵药灵果，酿制的方式自然需要有所不同。

    这也是步方头疼的地方，不过也还好，步方前世也是有过酿制果酒的经历，所以步方并不是很担心，他担心的只是如何将这灵酒酿好。

    “系统，酿制灵酒有什么推荐的方法么？”步方想了想，最后还是询问了一下系统，他觉得这样比较保险。

    系统并没有很快回复他，而是沉寂了许久，才是认真而严肃的说道：“酿制灵酒乃是属于宿主的临时任务，任务要求宿主自主研制一种能够超越‘龙吐息’的美酒，系统不会提供特定手法。”

    果然……步方扯了扯嘴角，他就知道以系统的尿性是绝对不会给他钻空子的机会的。

    皱了皱眉头，系统既然不提供手法了，那步方只好自己想办法。

    果酒酿制最困难的地方就是在于发酵时间的长短……这个时间需要他自己掌握，如果太早开坛，则是会使得酒坛内的精华流失，灵酒的质量自然便是下降。

    步方摸了摸下巴，沉吟了许久。

    紧接着步方便是不再去想，而是从系统空间袋中取出了一大堆的低阶灵果，这灵果的等阶大概都在二三阶左右，不算很高。

    这是一种紫色的灵果，各个饱满晶莹，步方曾经吃过一枚，酸甜可口，用来制作这果酒的酒液倒是很不错。

    手中青烟缭绕，一把漆黑古朴的菜刀便是出现在了他的手中。

    手掌猛地一拍，顿时桌面一颤，摆在其上的灵果纷纷的抛飞而起。

    步方耍了一个刀花，便是施展流星刀工，挥动菜刀朝着这些灵果切割而去。

    “噗嗤！噗嗤！”

    在灵果的下方，摆着一个巨大的酒缸子，每个被步方用菜刀切成碎末的灵果都是掉入了大酒缸之中。

    这些灵果的数量很多，被步方切碎后，大概装了半缸。

    取了一个非常小的酒缸过来，步方将这酒缸洗干净之后，便是取出了三纹悟道果。

    这枚灵果可是七阶灵果，其上分布着三道云纹，飘渺无比，步方手中菜刀旋转，刀花一甩，没有丝毫犹豫的便是切割了下去。

    将这七阶的三纹悟道果切成了碎末。

    因为有龙骨菜刀的特性存在，三纹悟道果的灵气基本上没有怎么流失。

    将这碎果装入那小酒缸中，步方便是将这小酒缸摆放到那装满了灵果碎末的大酒缸之中。

    用同样的手法，将剩下的半株凰血草也是切碎，装好，摆放到大酒缸内，冰魄王莲莲子也是一样。

    三者摆放到大酒缸中，仿佛有着一种无形的气机在相互的牵连，装着凰血草的酒缸散发着隐隐火红，装着冰魄莲子的酒缸则是散发着淡淡蓝芒。

    三纹悟道果的酒缸则就比较奇特，居然有三道若隐若现的云气在外面浮现而出。

    缸中缸，酒中酒，四者同时发酵。

    将大酒缸的盖子盖好，步方的眼眸便是一凝，尔后双手抚在大酒缸之上，丹田中的真气气旋自然旋转，真气居然是汹涌而出，流入了那缸内。

    噗嗤噗嗤！！

    大酒缸内的灵果碎末本来便是被步方切碎，在这真气的碾压下，纷纷渗透出了汁液，那汁液很快便是浸透果肉。

    步方的真气缓缓的在其中搅动，使其不断的旋转，而他的真气也缓缓的渗透到了那些酒液之中。

    一直搅动了半个晚上，步方体内的真气都几乎是消耗殆尽……

    当步方将手从大酒缸上松开，他整个人都是踉跄的后退了数步，抬起手掌，发现自己的手掌居然是在微微的抽搐。

    这一顿真气输出，对他的消耗非常巨大，不管是精力还是体力都达到极限了。

    “用真气来帮助发酵，效果应该很不错……”步方呢喃了一句，尔后便是抱起这沉重无比的大酒缸，走向了橱柜。

    这橱柜就是专门用来酿酒的橱柜。

    步方将里面摆放的三坛冰心玉壶酒取出，将这大酒缸摆放入其中。

    在这个柜子中，时间的流逝会加快，或许等几日便是可以完成发酵了。

    不过步方还是有些不满意，皱起眉头，他觉得这样子似乎太简单了一些，要知道当初倪颜有说过，那龙吐息的酿制手段非常繁杂。

    发酵过程似乎是埋到了天山灵潭水底下，三年才成酒……

    “系统，这橱柜可以模拟特殊环境么？”步方再度对系统问道，他觉得单单是用普通的发酵手法，可能无法将那“龙吐息”比下去，因为发酵的不同环境对酒液的影响也是天差地别。

    “时光流逝橱柜可以模拟特殊环境，每次消耗，十枚元晶，从宿主销售额中扣除。”系统这一次的回答非常快速。

    步方翻了翻白眼，他就知道，以系统的尿性，回答的这么快肯定是又要扣钱了。

    不过不就是十枚元晶么，扣的起。

    步方在支付了十枚元晶之后，脑海之中顿时和眼前的橱柜多出了联系。

    将大酒缸放入其中，步方眼前便是出现了一幕幕不同的场景，有冰天雪地，有火山喷发，有天山灵潭甚至还有一望无际的汪洋。

    到底该放置在哪种环境中呢？步方沉吟了一下，最终便是将环境设定为了汪洋海底。

    冰火两重天，再加上大海浩瀚冲击……这灵酒，就算是步方自己也突然变得十分期待起来。

    而橱柜中的时间，步方仔细思考，按照自己刚才充盈入的真气来算，大概要发酵三年左右，所以在时光流逝橱柜中步方将时间流逝调整为了三年，大概所花费的时间是一个月左右。

    做完这一切，步方整个人都是有些虚脱，感受着体内枯竭的真气，眉头再度皱起，他发现制作一种能够恢复真气的小零食迫在眉睫啊。

    离开厨房，爬到了房间之中，步方冲洗了一下身子，温热的热气让他眼前有些迷蒙。

    尽管身体十分的疲惫，但是步方心中却是十分的期待，三种七阶良药酿制的灵酒，到底会有多么巨大的魅力，就算步方自己也是难以想象。

    至少他能够确定，冰心玉壶酒是绝对无法比拟这灵酒的。

    忽然，步方微微一愣，整个人放松的躺在床上眯了眯眼……

    还有一个十分重要的问题，这灵酒……该叫什么名字呢？(未完待续。)

正文 第一百八十九章 消息传出，风云涌动

    十万山川，一望无际，连绵不绝，层峦叠嶂。<strong>热门小说网WWW.QiuShu.Cc</strong>

    忽然，从那山川之中，有剧烈的呼啸之声响起，一道黑点从远处飞速而来，不断的放大。

    这是一只黑色的苍鹰，十分巨大，浑身的毛羽在飞速疾驰之中，猎猎作响，苍鹰的眼眸十分的锐利，散发着一股让人心寒的光芒。

    一声鹰啼，嘹亮九霄，十万大川之中有发出不少鸟类扑腾翅膀的声音。

    在这鹰背之上，端坐着一位穿着武士袍的少女，少女一头长发绑成马尾，显得十分的干练简洁，少女长相十分清秀，看上去有几分腼腆，又有几分呆萌。

    背负着一把长弓，端坐在鹰背上，狂风呼啸而来，被一股无形的护罩给抵挡住，没有受到丝毫影响的少女则是欢快的吃着灵果。

    “雕哥，师父叫咱们去清风帝国帝都，你慢慢飞啊。”少女伸出白嫩的手掌，在鹰脑袋上轻轻的拍了拍，笑着嘟囔了一句，便是继续开始吃手中的灵果。

    展翅高飞的大雕，眼眸似乎人性化的翻了个白眼，加速疾驰而出。

    ……

    大乘岛，一片漂浮在浩瀚海域中的庞大岛屿，岛屿上有着许多大气磅礴的建筑耸立。

    一栋九层高塔之中，密室内，一道身影安静的盘坐，他的身上气息在不断的沉浮，仿佛有奇异的波动在流转，淡淡的金色真气萦绕在他的身体周围。

    一枚金色舍利旋转，从中有着梵音在吟唱，给人一种心静沉着之感。

    许久之后，这枚舍利方是落下，漂浮到了那人手中，反手便是收了起来。

    “天玄门一战，差点被打的修为倒退……这仇怨，老夫不可能就这样放弃，步方……方方小店，你给我等着。”

    那盘坐之人猛地张开眼，金光顿时溢出，将整间密室都是照亮。

    赵木生脸色肃然，缓缓的站起身，突然，门外传来了敲门之声。（wwW.qiushu.cc 无弹窗广告）

    赵如歌缓缓而恭敬的走了进来，看到负手而立的赵木生，顿时弯了弯腰。

    “是如歌啊，怎么，帝都是不是有什么大事要发生了？”赵木生看到来者是赵如歌，顿时脸上露出了一丝温和的笑意，道。

    赵如歌脸上的神情有些兴奋，看向了自己的父亲，“鬼厨王丁进入了清风帝国帝都，他还去过步方的小店。”

    “哦？鬼厨王丁？他不是隐居在青阳镇么？”赵木生面不改色。

    “没错，正是那号称走遍了大陆的鬼厨王丁，姬成雪设宴邀请了他，并且有一个十分重要的消息……传出。”

    “走遍大陆？呵呵……这老头脸皮还是一如既往的厚，说吧，什么重要的消息？”赵木生嘴角一撇，略有不屑的一笑。

    赵如歌看了自己父亲一眼，凝重的说道：“百家宴第一的奖品是一枚五纹悟道树的种子，而那种子在步方小店中……发芽了。”

    轰！！

    一股澎湃的气息顿时从赵木生身上迸发而出，赵如歌被这可怕的力量一冲击，整个人都是飞速后退了数步，撞在了密室的墙上。

    “你说什么？五纹悟道树？此消息到底是真是假？！”

    赵木生眼眸都是微张，十分的激动。

    五纹悟道树，在大乘岛佛宗藏书阁中有记载，乃是一种能够让七阶战圣领悟到踏入八阶战神之境的神奇灵树，能够散发出玄奥，帮助顿悟，对于任何七品战圣而言，都有着难以言明的诱惑。

    但是这五纹悟道树不是说都已经绝种了么？为何还会出现……而且是在方方小店中。

    “此消息乃是从皇宫中传出，鬼厨王丁亲口所说……应该不假。”赵如歌抚了抚胸口，让自己胸口的憋闷消去一些，才是开口道。

    “哈哈哈！天助我也，步方啊步方，你这是不做死就不会死啊！老夫只要将这消息扩散开来，到时候你这小店如何能够在众多七阶战圣的围攻下存在？甚至……八品战神也会出手！到时候，不需要老夫出手……你就已经完蛋了！”赵木生畅快的大笑。

    赵如歌看着大笑的赵木生，犹豫了一会儿，还是开口道：“父亲，步方小店门口可是有着一只至尊兽……”

    “什么至尊兽！你听他们谣传，你见过真正的至尊兽么？那可是至高无上的存在……怎么可能会趴在一个小店门口当看门狗？！或许只是一只八阶的灵兽罢了……但是就算是八阶灵兽，面对成堆的七阶战圣，甚至八阶战神……也都保护不了步方。”

    赵木生一直都不相信一只至尊兽会趴在小店门口，他可是有亲眼见识过九阶至尊兽，那威势，简直毁天灭地，区区一个清风帝国，在九阶至尊兽面前就宛若纸糊。

    赵如歌被噎住，不知道该说些什么。

    赵如歌继续大笑，转身便是走出了密室，“老夫要去联系一下其他宗门的老祖，那些怕死的老家伙一直不肯联手，这一次出现五纹悟道树，我看他们还坐不坐得住。”

    ……

    清晨，步方打开了小店的门板，端着散发着浓郁肉香的醉排骨走出了小店，将醉排骨摆在了小黑的面前。

    摸了摸因为看到醉排骨而精神起来的吃货狗，步方便是转身回到了厨房中，开始了日常营业。

    金胖子带着他的胖子军浩浩荡荡的来了，踏入小店中，便是对着步方打了个招呼，开始点餐，他早已经轻车熟路。

    步方小店中的菜品他几乎都吃了个遍，却是没有丝毫腻烦的感觉，这倒也是有些神奇，或许是步方的厨艺实在是太好了的缘故吧。

    当金胖子等人离去，欧阳小艺蹦蹦跳跳而来，身后还跟着她的三位傻哥哥，欧阳三蛮，这三人倒是稀客。

    “嘿嘿，步老板，今天有些馋酒，来坛冰心玉壶酒。”欧阳真挠了挠脑袋，对着步方笑道。

    “需要来份酒糟鱼么？当下酒菜也是不错。”步方眨巴了下眼，脸不红心不跳的推销。

    欧阳无却是连忙摆手，他可不会再上步方的当了，当初就是点了这冰心玉壶酒和酒糟鱼，结果喝了酒，吃酒糟鱼就完全没有了滋味……白白浪费了元晶。

    步方有些可惜的转身，在欧阳小艺咯咯直笑中，走入厨房中，取出了一坛冰心玉壶酒。

    “再过不久，将会有新的酒，你们到时候可以过来尝一尝，滋味绝对比冰心玉壶酒好。”步方认真的对欧阳三蛮说道。

    三兄弟眼睛顿时一亮，步老板要出新酒了，那必须捧场啊，三兄弟纷纷兴奋的点头。

    ……

    凤仙楼，钱保生无可恋的看着眼前这披着宽大袍子的女人，嘴角一阵抽搐。

    这女人怎么特么的又回来了？她不是已经离开帝都了么？

    “哟呵，许久未见，你钱老板的小日子过的不错啊。”倪颜绝美的容颜上挂着一丝坏笑，看的钱保浑身发毛，这女人露出这种笑容，绝对是不怀好意的。

    “我……姑奶奶，您不是离开帝都了么？怎么又回来了？”钱保一张脸都几乎要皱起来，哭丧着。

    “老娘想步老板……的菜了，不能回帝都么？废话少说，叫人把厨房给我空出来，老娘刚学了一道菜，要跟步老板讨教去。”倪颜说道。

    钱保好气啊……你要找步老板讨教，不是应该直接去步老板的厨房么……哪有这样欺负人的！

    钱保还想说些什么，却是被倪颜的美眸瞪了一眼，顿时缩了回去，想起这漂亮的不像话的女人的可怕修为，算了，咱忍了。

    你厉害你牛逼，厨房留给你！

    尔后，倪颜便是兴奋的霸占了凤仙楼的厨房，捣弄了一会儿，便是拎着个饭盒，兴冲冲地的离开，朝着步方的小店赶去。

    唐吟看着自己这风风火火的师父也是有些哭笑不得，他拿了几枚元晶塞给了钱保，跟钱保道了一声歉后，才是追随倪颜的脚步而去。

    钱保哆嗦着手，看了一眼手中的元晶尔后无声息的收起来，瘪了瘪嘴。

    “貌似……不亏啊。”(未完待续。)

正文 第一百九十章 步老板，有没有想人家？

    皇宫，大雄殿。想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]

    经历了一夜笙歌之后，大雄殿再度恢复了庄严和清冷，百官们都已经相继离去，太监们将大殿打扫干净，一尘不染。

    原本的喧嚣，宛若浮华一场，大殿之上，只剩下姬成雪端坐在龙椅之上，微斜着身子，摸下下巴，沉思着。

    肖蒙的身形缓缓的从殿外走了进来，站在了大殿下，对姬成雪微微行了一个礼。

    “消息都封锁了么？”

    姬成雪看了肖蒙一眼，有些疲惫的揉了揉自己的眼眉。

    肖蒙点点头，严肃的说道：“微臣在宴会结束的瞬间便是下令封锁消息，如今关于方方小店内五纹悟道树的消息基本上都是封锁起来了，但是……”

    姬成雪疑惑的看向了欲言又止的肖蒙。

    “陛下，你应该也清楚，虽然咱们帝都一派祥和，在上次的大战之中，趁机拔除了不少宗门的爪牙，可是，依旧还是有不少宗门人隐藏在帝都之中，消息可能还是会被传出，我们最好还是做一些措施吧……”

    姬成雪眉头皱起，直起身子沉思了许久，才是叹了一口气，“没有想到鬼厨这老家伙居然会在宴会上发布出这个消息，朕真的是始料未及……”

    “以前父皇在世的时候曾谈及到这个鬼厨，这个老家伙……没脸没皮，经常会使一些小心思，以前的帝都曾举办过一些厨艺大赛，这人便是依靠一些小手段，打压了不少的对手……没有想到，这么多年过去了，这人的性子居然依旧没变。”

    肖蒙脸上的肌肉微微抖了抖，“也是……以这老家伙的性格，游历大陆必然得罪了不少人，没有被打死……真的是奇迹。”

    “鬼厨，鬼厨……他是鬼点子多，才被称为鬼厨，当然，他的厨艺也是很强。”姬成雪淡淡的说道。

    “本以为他是一位前辈，修为又是七品战圣，可以尝试着拉拢，没有想到反倒是被这老家伙给利用了，他刚刚从步老板的小店中出来，想来应该是在其中吃了不小的亏。<strong>最新章节全文阅读WWW.MianHuatang.cc</strong>”

    姬成雪站起身，缓缓的走下龙椅，走到了大殿之中，伸展了一下身子。

    “他装作不经意的样子想要将这消息传出，恐怕就是为了搞方方小店吧……到时候一群战圣围店，这老家伙又可以没脸没皮的浑水摸鱼，这种事他肯定没少做。”

    肖蒙点点头，可是他的脸上神色有些古怪，他知道，姬成雪肯定也是想得到。

    “但是这老头也是傻的可以，唔……或许是他根本就不清楚方方小店的底细，他在入店之前必定没有去了解过。”姬成雪嘴角不由的翘起，走到了大殿门口，看着天空中漂浮而下的鹅毛大雪，淡淡的说道。

    “别说是一群七品战圣了……就算是八品战神来，步老板眉毛都不会皱一下，他想要浑水摸鱼，恐怕到时候会被吓的掉了大牙。”姬成雪似乎是想到了什么有趣的画面，忍不住轻笑起来。

    不过肖蒙却是没有他那么乐观，忍不住道：“陛下……现在该担心的不是步老板的小店，而是咱们帝都啊，一大堆七品战圣涌入帝都，步老板自然不怕，可是……”

    “真想狠狠的揍那老头一顿……不，都怪我自己，惹了一身骚。”姬成雪脸上的神色顿时一僵，咬了咬牙，忍不住暗骂了一句，好气啊。

    “肖将军，传令下去……加强帝都的防卫能力，另外，加强对进入帝都之人的检查力度，如果有发现可疑之人立即上报，到时候帝都的秩序……可能要辛苦肖将军了。”

    肖蒙拱了拱手，他嘴角也不由的泛起一丝苦涩，一群七品战圣……也够头疼的，那挨千刀的老不死啊！

    ……

    步方面无表情的看着眼前这漂亮的不像话的女人，这女人端着一个食盒，倚靠在满上，眨巴着眼睛，望着他。

    这还是在抛媚眼么……步方心中想到。

    “步老板，好久不见，有没有想人家啊？”倪颜看到步方根本懒得理眨巴眼睛的她，转身便是要进入厨房，顿时气的咬牙开口问道。

    “为什么要想你，你又没欠我元晶。”步方认真的说道。

    倪颜脸色一僵，你这丫的脑袋中装的就只有元晶了么？

    “前辈，好久不见啊。”唐吟匆忙赶到，刚好便是看到了步方，顿时兴奋的和步方打招呼。

    步方对着唐吟点了点头，淡淡道：“好久不见，进来吃饭么？小店最近有新菜品，味道很不错。”

    唐吟脸上神色顿时一喜，“新菜品么？好啊，前辈的手艺那是没的说……额。”

    唐吟刚刚迈开的步子顿时一僵，看了一眼那拎着食盒，咬牙切齿的看着他的倪颜……

    “步老板，这是我刚刚烹煮的灵气菜品，请指教。”倪颜气呼呼的踏入小店中，将食盒摆在了桌上，对着步方没好气的说道。

    果然，这女人又是来讨教的，说实话，步方对于这种讨教真的是不感兴趣啊。

    看了看，发现现在居然是没有客人，步方顿时皱起了眉头。

    忽然，步方看向了唐吟，道：“要吃点啥？”

    唐吟一愣，赶忙回道：“哦哦……来一份新菜品，以及一坛冰心玉壶酒。”

    “好的，稍等。”步方满意的点点头，尔后转身便是朝着厨房中走去。

    “现在在营业时间，不接受讨教，请等待营业时间结束。”步方一边走，一边说道。

    倪颜顿时无语，唐吟也是冷汗涔涔……前辈，不带这样坑人的啊。

    果然，倪颜望向他的目光便是有些冷冽。

    “小丫头，我也要点菜，给我来份红烧肉以及一坛酒。”倪颜坐在了凳子上，朝着坐在不远处，百无聊赖的欧阳小艺招手道。

    欧阳小艺哼唧了一声，对于这女人并没有多大的好感，不过对方既然是来点菜的，那她也不可能拒绝，所以便是走到了窗口，将菜名报给了步方。

    倪颜在等待上菜的这段时间里，则是开始四处打量小店。

    这一次踏入小店，她的感觉便是和以前有些不同，有一种玄之又玄的情绪萦绕在她的心头。

    这种玄之又玄的情绪可是只有在修炼的时候才会有，平时基本上很少浮现。

    倪颜负着手在小店内搜寻了一会儿，便是看到了那坐落在墙角中，毫不起眼的土黄色花盆，那花盆中有着一颗小树苗在悄然摇曳。

    那嫩绿色的叶子上布满了玄奥的纹路。

    “这……这是悟道树？”倪颜一愣，没有想到步方居然在小店内种悟道树。

    悟道树她当然知道，因为在天机宗中也是种着一颗悟道树，悟道树通常情况下分为几种，一纹，三纹，五纹典籍中似乎还有记载更多纹路的悟道树，不过那种悟道树基本上存在于传说之中。

    天机宗的那株悟道树，有着数百年的树龄，叶子苍劲无比，摇曳之间，会散发着十分玄奥的波动，天机宗弟子经常会盘坐在悟道树前修炼，这样会有很大的几率突破桎梏。

    “五纹……这叶子有五道纹路，这是五纹悟道树？！”倪颜数了数那叶子上的纹路，倾国倾城的眼眸顿时瞪大，满是不可思议。

    我的天，好神奇！小店中居然有五纹悟道树！

    难怪会有那种玄之又玄的感觉，成活的五纹悟道树她还是第一次见到。

    “难道这就是太上长老所说的机缘？”倪颜脑海之中似乎有灵光一闪而过，心脏扑通一跳。

    五纹悟道树，一旦结果，便是五纹悟道果，那可是吞服后能够让人有机会顿悟，突破至八品战神之境的灵果啊……

    就在倪颜发楞的时候，步方已经烹煮完了菜品，缓缓的从厨房中走出。

    “新菜品，七彩水饺，请慢用。”步方将七彩水饺摆到了唐吟的面前，欧阳小艺跟在身后，屁颠屁颠的抱着一坛冰心玉壶酒，也是放在了唐吟的面前。

    “多谢前辈。”唐吟有礼貌的感谢道。

    “步老板，你……你居然在小店内种五纹悟道树？你胆子……真大啊！”

    倪颜扭过头，叫住了准备再次进入厨房的步方，一字一顿的说道。(未完待续。)

正文 第一百九十一章 只是为了绿化

    “你说这树叫做五纹悟道树？”步方看着倪颜，问道。（wwW.80txt.com 无弹窗广告）

    “你难道连这树叫做什么名字都不知道？”倪颜瞪大好看的眼眸，满脸的惊讶，樱桃小嘴张的滚圆，红润有光泽，十分可爱。

    “你连这树叫做什么都不知道，你为什么会在小店内种这树？”

    步方扯了扯嘴角，“我只是为了增加一下小店的绿化罢了。”

    步方的样子很淡定，倪颜看了却是有些无语，你知道五纹悟道树有多么珍贵么？增加小店的绿化……厉害了我的老板，恐怕也只有步方这奇葩才会单纯的种一棵五纹悟道树，目的只是为了小店的绿化吧。

    “我有一颗三纹悟道果，难道这两者有什么关联么？”步方疑惑的问道，这是他第一次得知这树苗的名字。

    昨天那老头……虽然看样子应该也是知道这小树的名字，但是一看那老头那样子就知道对方的目的不纯洁，居然想要他这小树苗。

    这挨千刀的……这可是他小店中的绿化啊！

    “这树叫做五纹悟道树，结出的果子自然叫做五纹悟道果了，根本不是三纹悟道果能够比拟的，两者根本不是一个水平线上的东西。”倪颜哼唧的说道。

    “三纹悟道果顶多能够增强六品战皇进阶到七品战圣的概率，而五纹悟道果则是能够增强七品战圣到八品战神之境的概率啊……两者的价值完全就是天差地别。”

    步方呆了呆，这样看来，这株小树苗好像非同一般。

    “如果让人知道你这小店有这五纹悟道树的消息，用不了多久，你这小店便是会被一群丧心病狂的七品战圣给围堵了。”倪颜道。

    “哦，没事。”

    步方淡淡的应了一句。

    倪颜一呆，你这么淡定是什么鬼？一大堆七品战圣啊……不是一大堆一品战士啊！大哥，咱能认真点不？

    既然得知了这小树的名字，步方便是不再询问倪颜，在后者目瞪口呆之中，直接转身进入了厨房之中。<strong>在线阅读天火大道Http://wWw.qiushu.cc/</strong>

    倪颜有些无语，或许步方是真的有恃无恐吧，不过一群七品战圣，这情景想想就可怕。

    恋恋不舍的看了一眼五纹悟道树，倪颜坐回了她的位置上，不一会儿，厨房中便是飘出了浓郁的肉香，肥美浓香的红烧肉从中被端出。

    遇到吃的，倪颜脑海中那点对五纹悟道树的不舍顿时被抛到了九霄云外，眼中只剩下了散发着红润光泽的红烧肉。

    倒了一杯冰心玉壶酒，一边吃肉一边喝酒，这滋味十分的酸爽。

    唯一美中不足的是，这冰心玉壶酒比不上那老酒鬼的龙吐息，如果能换成龙吐息的话，那就更加的完美了。

    就在倪颜等人认真的对付美食的时候，小巷中传来了一阵脚步声。

    肖蒙笔挺着身躯来到了小店，大踏步进入其中。

    “肖叔叔。”欧阳小艺俏生生的问好道，眼眸中也是有些疑惑，肖蒙怎么会来这儿，这可是真正的稀客啊。

    “步老板呢？”肖蒙朝着小艺点了点头，尔后问道。

    欧阳小艺指了指厨房，肖蒙便是不再言语，找了一个靠近五纹悟道树的位置坐了下来，近距离的观察五纹悟道树。

    “肖叔叔，要吃点什么？”小艺问道。

    “来一坛冰心玉壶酒吧。”肖蒙的目光还是落在了那悟道树上，随口说道。

    “肖叔叔……冰心玉壶酒今天的三坛已经全部售出。”

    “恩？”肖蒙一愣，尔后抬起头，看了欧阳小艺一眼，再看看远处正在一边喝酒一边吃肉的倪颜，眼眸顿时一缩。

    天机宗的人来的这么快？！

    肖蒙深吸了一口气，便是点了一份七彩水饺。

    倪颜似乎感觉到有人在观察她，顿时抬起头，看了肖蒙一眼，懒得理会，继续吃美食。

    第二位七品战圣了……肖蒙心中暗道，天机宗三长老，七品战圣之境的强者，加上鬼厨王丁，同样是一位七品战圣修为的强者，如今的帝都中七品战圣正在不断的增多。

    步方端着七彩水饺走出了厨房，肖蒙只是深深的看了步方一眼，并没有说话，他没有问任何关于五纹悟道树的消息。

    吃好之后，肖蒙便是快速匆匆离去。

    而倪颜则是缠着步方，将她的菜品端出来讨教，结果自然是不用说，惨遭步方狠批。

    步方一旦开启评论模式，便是会化身话唠，话语不断从他的口中蹦出，将菜品所有的缺点都是西详细的道出。

    倪颜最终气呼呼的巴拉着食盒，带着唐吟离去了。

    步方看着两人离去的背影，淡定的站在门口，看着天空上飘落而下的漫天飞雪，轻哈了一口气。

    ……

    时间在飞速的流逝。

    帝都的温度已经开始有了回暖的迹象，天穹上的雪花变得少了，偶尔几日可以感受到了暖阳的温和。

    呼号的冷风也是变得温柔了许多，虽然拂过脸颊依旧是会感觉如刀割般的难受，但是至少不像深冬之时那般的刺骨。

    帝都在这一个月的时间里，变化不大，只是城中的守卫越来越多，穿着铠甲的护卫也是越来越严峻。

    帝都中进入了许多陌生的人，这些人都是从清风帝国各地风尘仆仆赶来，每个人身上的气息都十分的强悍，大多都是五品战王，六品战皇左右……

    这些强者的涌入也是让帝都的守卫压力增大，而作为统领帝都守卫的肖蒙也是感到了深深的忧虑。

    肖府，书房。

    肖岳倚靠在门框之上，把玩着自己手中那把锋锐的长剑，一边用沙哑的声音对着坐在书桌前，阅读着密报的肖蒙道：“据可靠消息，坐镇玉州城的刘家老祖也已经在昨晚抵达了帝都，在帝都外和墨州十三盗大战了一场……”

    “刘家老祖，那半截身子都要入土的七品战圣么？”肖蒙放下了手中的密信，揉了揉眼眶，淡淡道。

    “唔，没错，那十三大盗虽然修为不错，但是联手起来，倒是能够压制刘家老祖。”肖岳轻轻的弹了一下手中的长剑，顿时清脆的剑鸣之声便是响彻整个书房。

    “半截身子入土，状态早已经不在巅峰状态，如今的刘家老祖或许只是比一般巅峰六品战皇强大一些罢了，被十三大盗给压制也是正常，还有没有其他可疑的情况？”肖蒙问道。

    “剑虚阁老祖似乎出山了……这是我刚刚收到的消息，也不敢确认，不过这个可能性很大。”肖岳凝重的说道。

    剑虚阁老祖……肖蒙沉吟了半响，这可是一位老牌七品战圣了，年轻时叱咤风云，不过后来似乎因为练功走火入魔，众人都以为他陨落了，没有想到现在又是窜出来，这剑虚阁老祖也是除了天机宗以外的宗门仅存的几位战圣老祖。

    “如果加上这老祖，应该已经是我们已知的第十五位战圣了吧？”

    肖岳也是咂舌不已，七品战圣……不冒头则以，一冒头居然这么多，简直是整个清风帝国的七品战圣都是汇聚而来了。

    如今的帝都……走在大街上，随便碰到个人你都不敢太嚣张，因为没准对方就是一位六品战皇。

    原本帝都的一些纨绔在吃过了几次大亏之后，似乎都学乖了，最近都是闭门不出。

    “好了，你继续探查消息，一旦有七品战圣的消息，马上告诉我。”肖蒙对肖岳说道，尔后他站起身，长叹了一口气。

    肖岳点点头，脚尖轻点地面，顿时如剑光闪过，一下子便是消失不见。

    ……

    帝都一座华贵的庄园之中，鬼厨王丁坐在桌前，桌上摆着几道他亲自下厨烹煮的小菜，一壶小酒，自斟自饮。

    一口饮尽杯中酒，鬼厨王丁满是沟壑的脸上顿时抖动起来。

    “一个月了，帝都中的强大气息越来越多……果然不出老夫所料，五纹悟道树的消息一出，没有哪位七品战圣会坐的住的，不过不知道五纹悟道树长成的时间还需要多久，不过应该也快了，那小店既然能够加快悟道树的成长，那距离成熟应该也没有多久。”

    缓缓的给自己倒了一杯酒，鬼厨望着那有些浑浊的酒液，嘴角顿时一翘。

    “鱼都来了，水还不够浑啊。”(未完待续。)

正文 第一百九十二章 战圣满地走

    帝都城外，一队人马缓缓而来，车轮轱辘滚动的声音在这片寂静的天地中回响。<strong>求书网WWW.Qiushu.cc</strong>

    这队人马之中，强盛的气息此起彼伏，每个人都是精神奕奕，眼眸中都仿佛有精芒在绽放一般。

    在这人马内有一个巨大的囚笼，笼内装着三道身影……

    如果步方此刻在这儿的话一定会认得这三道身影，因为他们实在太特殊了，和普通的人类不同，这三道身影的下半身却是宛若长蛇一般蜿蜒。

    “阿尼哥，这里就是清风帝国帝都么？”一道怯生生的声音在牢笼中响起。

    那浑身是伤的蛇人轻轻的扭动了一下身子，顿时发出了一阵龇牙咧嘴的吸冷气声。

    “从那些家伙的谈话来看咱们应该是到了……”阿尼强壮的上半身布满了伤痕，他的气息有些微弱，不过还是强行挂起笑容说道。

    雨芙点点头，看了一眼躺在她身侧，眉目紧闭的父亲雨峰，不由的轻吁了一口气。

    “虽然说咱们从蛇人部落快马加鞭的赶路，半个月就应该能到清风帝国帝都，可是这只是理论上，雨峰叔早就知道半个月是不可能到达，所以封锁了浑身的精气，进入了休眠状态，雨峰叔没事的，雨芙你别担心。”阿尼安慰道。

    雨芙点点头，她自然也是很清楚父亲这般休眠的目的。

    阿尼直起身子，透过牢笼的钢铁缝隙往外看，便是看到了帝都那巍峨磅礴的城墙和巨大城门。

    “果真是比我们部落恢弘好多……简直没有办法相比啊，人类的创造力真的是太厉害了。”

    就在阿尼感叹的时候，那牢笼忽然被狠狠的敲击了一番，传出剧烈的震荡声。

    “唧唧歪歪什么，给我安静点。”牢笼外，传出了一阵不耐烦的声音。

    阿尼脸色顿时涨红，拳头猛地捏起，可是不一会儿又颓然了下来。

    他们三人从幻虚灵泽中出来，一进入清风帝国的国界，便是遇到了这一行人，本来阿尼是无所畏惧的，因为以他六品战皇的修为，根本不怕，可是……这小小的一队人马中，特么的居然有一尊七品战圣。[看本书最新章节请到棉花糖小说网www.mianhuatang.cc]

    当时，阿尼就懵逼了，面对七品战圣，他自然只能被镇压，雨峰叔又处于休眠当中，他们三人便是被关押到了牢笼之中，被一路押送到了帝都。

    不过阿尼心中很庆幸，这一群人的目的地是帝都，如果是其他地方，那可就真的彻底的耽误了雨峰叔了。

    轰隆隆！

    地面一阵震颤，阿尼眼眸一缩，往左侧望去，便是看到一只巨大的灵兽疾驰而来。

    这是一只火红色的狮子，狰狞的獠牙如刀剑一般锋锐。

    “七阶灵兽……火狮！”阿尼眼眸一缩。

    这队关押他们的人马也是传出一阵的喧嚣。

    火狮狂吼一声，声音如雷，让这车队中的灵兽马都是躁动不已，惊吓万分。

    “总算是到清风帝国帝都了，都怪小火你贪玩，早点赶路，早就到了。”一道有些无奈的声音从那火狮背后响起，一道清秀的红袍人影显现而出。

    一阵沉重的脚步声远去，这火狮背负着这红袍男子，直接便是进入了帝都之中。

    好可怕的组合，七阶战圣配上七阶灵兽，简直可怕……清风帝国帝都难道战圣都是满地走的么？

    阿尼心中有些凌乱。

    “蛮荒三神殿，御兽殿的人么？果然强势……”一道苍老的呢喃声响起，阿尼认得，这就是那位将他打伤的车队中的七品战圣，似乎是叫做什么天虚子，剑意惊人，一道剑意就是将他压制的气都喘不出。

    一道苍鹰啼叫之声嘹亮传来，众人下意识的抬头，便是感到天穹都仿佛被遮蔽住。

    一只庞大无比的苍鹰展翅而来，悬浮在众人的上空，一道身影从那苍鹰的背上一跃而下，落在了车队之前，再度引起车队的灵兽马的躁动。

    这是一位少女，身材修长，绑着一头干练马尾，穿着武士袍，背负一把长弓。

    少女迷茫的观望了一下四周，似乎有些找不到方向感，许久之后才是想起什么，对着天穹上的巨大苍鹰挥了挥手，“雕哥，你到天上慢慢玩，我要回去了再叫你。”

    一声嘹亮鹰啼，那苍鹰的鹰眼顿时一翻，翅膀一震，狂风呼啸而起，直接便是冲入了云霄。

    少女腼腆一笑，看了身后的车队一眼，对车队微微点了点头，便是蹦蹦跳跳的朝着帝都中走去。

    阿尼大气都不敢出，尼玛……又是一头七阶灵兽，又是一尊七品战圣……而且特么的都这么年轻？这帝都，好可怕！

    “七阶灵兽，风雷魔鹰……这少女的背景，不简单。”苍老的声音再度响起，阿尼从中都是听到了些微的颤抖……显然，这老头也是被吓到了。

    “阿尼哥，到帝都了，我可以唤醒父亲了么？”雨芙问道。

    阿尼微微一愣，嘴角顿时一抽，尼玛……他们这儿也有一位七品战圣啊，今天见到的七品战圣，比阿尼这十几年见到的都多。

    果然世界这么大，要出来看看……不然哪里会知道自己是这么的渺小。

    “唤醒吧……不然我们也走不出这车队。”阿尼苦笑道。

    雨芙眼睛微微一亮，尔后便是取出了一株灵药，扯碎后，塞入了蛇人雨峰的口中。

    ……

    “报！将军，又有数位七品战圣进入帝都……”

    “报！肖将军，有一位七品战圣骑乘一头七阶灵兽进入帝都……”

    “报！肖将军，帝都城门口，有一位异族战圣和一位人类战圣大战……”

    ……

    肖蒙头疼的听着一位位战士的报道，忍不住拍了拍自己的脸，一个月的时间，帝都中的战圣多到让肖蒙都是有些心颤地步。

    也不知道这些战圣到底是从哪里冒出来的。

    “陛下啊陛下……微臣这心也没底啊。”肖蒙苦笑了起来，为了帝都中的治安，姬成雪还特地前往皇陵，将太监连福都是请了回来，可是就算是两位战圣坐镇，也依旧是没底。

    这帝都的水，越来越浑了。

    ……

    步方开了店门，将醉排骨放在小黑面前后，便是回到了厨房之中，今天的他心情颇有些激动，因为按照他的计算，一个月的时间，那放在橱柜中酿制的灵酒也应该要酿好了。

    三种七阶灵药一起酿制的灵酒，就算是他心中也是期待万分。

    不过他没有着急，继续练习他的刀工和雕工，经过这么久的练习，他的刀工和雕工已经进步了非常多。

    练习完刀工和雕工之后，门外便是传来了脚步声，金胖子带着他的胖子军，如期而至。

    每天的营业再次开始，在金胖子之后，便是满脸欢快的欧阳小艺，以及抱着食盒的好久没有见到的卷儿。

    洛三娘英气勃发的跟在两人的身后，朝着小店而来。

    “步老板，好久不见，我和卷儿又来了！这一次卷儿的蛋挞，绝对会征服你的！”洛三娘一进门便是大声的嚷嚷了起来，自信十足。

    步方缓缓的从厨房中走出，淡淡的瞥了这女人一眼，没有说些什么。

    金胖子等人吃完菜，和步方道别，步方对他们微微点头。

    等到他们都是离开之后，步方才是看向了卷儿，道：“这是你最后一次机会，你确定你的蛋挞已经能够达到我的标准和要求了么？”

    卷儿抱着食盒，小脸上带着几分坚毅和自信，小脑袋猛地一点。

    欧阳小艺和洛三娘也都是好奇的凑了过来。

    洛三娘可是亲口品尝过卷儿的这蛋挞，完全被征服了，如果这蛋挞都无法达到步方的心理预期，那洛三娘敢肯定，这步老板绝对是在搞事情！

    卷儿缓缓的揭开食盒，露出了食盒中的那金黄色的蛋挞，小心的端出，摆在了步方的面前。

    浓郁的奶香充盈而出，让步方的眼睛微微一亮。

    哒哒哒。

    就在步方拿起蛋挞准备品尝的时候，小巷中传来了一阵喧哗的脚步声，一道不屑的嘲讽嗤笑声传来。

    “五纹悟道树就是在这旮旯窝中的小店内？这种旮旯小店老子一手就能拍碎一片……”(未完待续。)

正文 第一百九十三章 小白，把他扒了扔出去

    赵木生披着一条大氅，脚踩在帝都坚实的砖石之上，仰着头，嘴角一翘。[www.qiushu.cc 超多好看小说]

    离开帝都几个月，还是怀念这儿的气息啊，毕竟他在这帝都也是呆了很久，久到差点让他自己都以为他是帝都的人了。

    街道两旁喧嚣依旧，但是和当初相比，帝都中的守卫力量变得更加的森严，随处可见穿戴着铠甲的战士在匆匆行过。

    帝都主道之上，穿着奇形怪状的人变得更多的，气息强大的人也是比起之前多了不少，赵木生知道，这些人都是为了那五纹悟道树而来，这消息散发而出，吸引的可不仅仅是七阶战圣，一些六品战皇，五品战王也是被这利益给冲昏了头脑，一股脑的从外地汇聚到了清风帝国帝都中来。

    赵木生对此只有一个态度，多多益善，将帝都的水搅的越浑越好，否则一些人如何能够浑水摸鱼，一些人又如何能够前无声息的搞事情呢？

    忽然，赵木生站定，目光温和的望着远处那三道身影。

    周围人的目光都是奇异的看着那三道身影，惊讶万分，满是好奇。

    “蛇人族……”赵木生呢喃了一句，颇为好奇，蛇人族部落坐落在幻虚灵泽中，从幻虚灵泽到这儿路途可不短，这蛇人吃力不讨好来这儿做什么？难道也是为了五纹悟道树？

    这三位蛇人，有两人的模样颇为凄惨，气息萎靡，浑身都是被鲜血浸染，那下半身的鳞片更是翻开，狰狞可怕。

    那蛇人女孩托着这两人，脸上流露着惊慌，有些无助的站在这大街上。

    有点意思……赵木生嘴角一翘，大踏步走向了这三位蛇人。

    ……

    那放荡不羁，狂妄无边的话语在小巷中回响，顿时传到了步方的耳畔，小店中的众人都是微微有些发楞。

    一只手能拍碎一片小店……到底是何人，居然如此牛逼？

    洛三娘咂舌加震惊，她可是见识过步方小店的可怕，敢放出这般厥词之人，到底是有多强？

    步方听到这话语，只是微微一愣，尔后便是继续淡定的抓起那卷儿制作的蛋挞。(www.MianHuaTang.cc 棉花糖小说)

    这蛋挞之上奶香浓郁，香味扑鼻而来，蓬蓬的模样煞是可爱，单单是从外观来说，已经达到了步方心中的预期。

    “步老板……有人来砸场子啊，你不管管么？”洛三娘看着似乎打算继续品尝这蛋挞的步方，忍不住提醒道。

    虽然她也觉得外面那群大放厥词之人可能是有些逗比，但是步老板连出去看都不看，是不是有些不太礼貌啊……

    一阵脚步声响起，数道人影已经堵在了小店的门口。

    这几道人影穿着统一的服装，身上的气息都是十分的强悍，领头的是一位扛着一把大砍刀的男子，满脸横肉。

    “哟呵，还真特么的是个小店啊……管事的是谁，给我出来！”满脸横肉的男子霸气的喊道。

    尔后……小店内安静而祥和，根本无人理会这男子。

    感觉仿佛有一堆乌鸦咂吧着从他头上飞过，好生尴尬。

    这男子眉毛顿时一挑，大砍刀猛地剁在了地上，发出了精铁交戈之声，火星四射！

    “妈的！是不是耳朵聋了？老子乃墨州十三大盗的第七盗，识相的快点滚出来，否则老子让你这小店沦为一片废墟。”男子扯着嗓子大吼了起来。

    一阵风吹过，依旧是无人回应。

    哦，那只趴在门前的大黑狗似乎动弹了一下，伸出爪子舔了舔，瞟了他一眼，尔后便是继续趴着……

    “岂有此理！简直是完全不将七爷我放在眼里啊！”七爷怒瞪了一下眼眸，扛着刀，大踏步的朝着那小店中迈步而去。

    在他身后，一群狗腿子也是趾高气昂的跟着，跟着七爷有肉吃，这是他们一直以来的经验。

    步方咬了一口蛋挞，软软的口感撩动着他的味觉，浓郁奶香伴随着蛋香一瞬间便是充溢住了他的口腔，在他咀嚼之间，香气迸发。

    “小店老板在哪里？妈的！敢不理会老子！”

    七爷瞪着眼睛，踏入小店之内，怒吼一声，喘着粗气。

    小店内的众人诧异的看着他，眨巴了下眼睛，场面一时间有些尴尬。

    步方再次咬了一口蛋挞，一边吃一边点头，不得不说，卷儿这一次的蛋挞制作已经达到了他的心理预期，毕竟花了一个月时间研究和制作，这充分说明了卷儿对蛋挞制作的喜爱。

    轻呼一口气，步方的目光望向了卷儿，淡淡的说道：“味道很不错，虽然还有不少的瑕疵，不过已经满足我的心理预期了，等会我会告诉蛋挞制作方式所需要注意的事项。”

    “喂……说话那个小白脸！你特么的不知道老子在这儿么？”七爷大砍刀一挥，带起一阵狂风，直指步方。

    墨州十三大盗，各个修为强悍，每一位都是达到了六品战皇巅峰，在墨州是横行霸道的一方霸主，这一次他们兄弟十三人前来帝都，为的就是这五纹悟道树。

    如果有五纹悟道树，他们兄弟十三人踏入七品战圣的难度将大大减小，到时候，十三位战圣，将成为墨州至高无上的存在，甚至傲视整个清风帝国。

    步方放下了手中的蛋挞，目光平静的望向了那举着大砍刀的七爷。

    “要点菜的话看身后的菜谱。”步方面无表情的说道。

    七爷脸色一僵，尔后顿时大笑了起来，看着步方像是在看一个傻子。

    “你小子特么的不会是被吓傻了吧？老子像是来你这店中吃饭的模样么？哈哈！老子是来要五纹悟道树的！你别特么的给老子装傻！”七爷眼眸一瞪，颇具几分凶神恶煞的模样。

    在步方身后的卷儿被这丑陋的样子给一吓，脸色煞白。

    洛三娘则是撇了撇嘴，安抚了卷儿一下，暗骂了这七爷一句白痴……

    步方也是面色古怪无比，这一个月以来，他还是第一次看到有人这般牛逼的站在他面前说交出五纹悟道树……看来这沉寂酝酿了一个月的风波终于是要开始爆发了。

    不过……步方上下打量了这七爷一眼，发现对方只是一位六品战皇而已，说好的战圣呢。

    “不点菜就滚吧。”

    步方懒得多说什么，转身淡淡的回了一句，便是打算走向厨房。

    不点菜就滚？哟呵？这小白脸居然如此猖狂，多少年没有人敢这般和他七爷说话了，前几天那刘老头，特么的冒犯了他们十三个兄弟一句，便是被围殴一顿，这小白脸……是在找死么？

    七爷脸上横肉一阵抖动，大踏步便是迈出，大手朝着步方便是抓出。

    对于比他还要臭屁的人，他不狠揍一顿，难以平复心中之气。

    “在七爷我面前还敢装逼，找死！”

    洛三娘看到七爷居然率先动手，眼眸一瞪，便是打算还手，可是还没有等她释放出真气，便是发觉一阵狂风呼啸而过。

    嘭！

    七爷的一爪，被一个巨大的机器疙瘩给挡住。

    步方停住了步子，没有回头，淡淡的说道：“小白，把他扒了，扔出去。”

    小白挺着肥嘟嘟的肚子，机械眼中红芒闪烁，机械的说道：“闹事者，扒衣以示众。”

    七爷嘴巴一扯，什么鬼？这机器疙瘩是什么东西？

    “扒你姥姥的！给老子死来！”

    七爷眼眸一瞪，满脸凶戾，手中的大砍刀顿时扬起，狠狠的对着小白圆嘟嘟的机械脑袋便是砍去。

    叮！一声清脆的碰撞声回荡在小店当中……

    七爷忽然浑身一颤，脸色一僵，眨巴了下眼睛，脸上的凶戾如流水般化去。

    只见那砍在机械铁疙瘩头上的大砍刀陡然变弯，刀锋直接被崩出了一大堆的缺口……

    小白圆嘟嘟的脑袋依旧白的可爱，一点伤痕都没有。

    “闹事者，扒衣以示众。”小白机械的说道，眼中的红芒闪了七爷一脸。(未完待续。)

正文 第一百九十四章 单纯不做作的扒衣

    七爷满脸的横肉都是在颤抖，嘴巴张大，几乎可塞下一个大番茄。<strong>求书网Http://wWw.qiushu.cc/</strong>

    他的刀，他那用精铁炼制的大砍刀，居然……居然弯了？！

    眼前这傀儡到底特么的有多硬？他这一刀砍下去……居然崩出这么多个缺口，重点是，还弯了！

    那闪了他一脸的红芒，让他心中一虚，不过他很快又是狰狞了起来，对着小白龇牙咧嘴了一阵，哐当一声，将手中被掰弯的大砍刀扔到了一边。

    “妈的！你牛逼是吧！你硬是吧！”七爷撕拉一声，将自己上半身的衣服撕裂，露出了强健的肌肉，虬龙一般的青筋密布其上，一道道犹如蜈蚣一般的伤口更是触目惊心。

    “老子可是舔着刀口子在墨州那蛮夷之地打拼活下来的，会怕你一个铁皮疙瘩？！”七爷一拳捶在了自己的胸口，发出了一阵闷响，对着小白吼道。

    轰！

    一边吼，七爷身上的真气也是爆涌而出，他的真气十分的凌厉，宛若狂风呼啸，在他的身子周围形成了一阵风暴。

    “给老子去死！”

    七爷一声吼，浑身都是一抖，抬起拳头，一直拳对着那站在原地不动的小白砸去，这一拳的威势十分的可怕，空气都是被撕裂的发出了呼啦的声响。

    这是集七爷全身精气神的一拳，别看这一拳这么简单，但是其中蕴含着许多的门道。

    这一拳中，可是饱含了一种武技，真气的运转和运用都是有迹可循，一旦轰中，将会发生十分可怕的爆炸！

    这便是他们墨州十三盗的看家武技，爆拳。

    洛三娘感受到这一拳中所蕴含的威势，脸色都是大变，这一拳居然给她一种无可匹敌之感，简直可怕，要知道她也是一位六品战皇，同阶之中居然有能够让她提不起抵抗勇气的存在……

    小白的机械眼依旧一闪一闪，红芒摇曳。

    面对这一拳，他居然是不躲不避。

    “找死！！”七爷面目都是狰狞了起来，一拳撕裂而出，狠狠的砸下。

    嘭！！

    一声巨响，七爷这一拳毫无保留的轰在了小白胖嘟嘟的肚皮之上。<strong>最新章节全文阅读WWW.MianHuatang.cc</strong>

    那肚皮凹陷了下去，七爷的嘴角顿时微微上扬，轻吐了一个字，“爆！”

    轰！！

    一声巨响，让众人耳朵都是忍不住捂住，心神摇曳，宛若雷霆一般的爆响，让他们浑身都是一抖。

    七爷微微后退了两步，忍不住大笑了起来。

    “妈的匹！一个铁疙瘩也敢在你七爷面前装逼，今天就让你知道七爷的厉害！”

    步方走到了厨房门口，听到这刺耳的笑声，眉头顿时皱了起来，缓缓的转身，瞥了那仰头大笑的七爷一眼，淡淡的说道：“小白别玩了，直接扔出去，看着眼烦。”

    一阵机械摇动的声音响起，小白的机械脑袋微微低下，机械眼中的红色光芒锁定住了七爷。

    小白那凹陷下去的肚皮也是在七爷瞪的滚圆的目光中缓缓的恢复。

    轰！

    忽然，小白的一掌拍在了七爷的身上，七爷顿时感到一阵巨大的压力，整个人直接便是跪在地上，膝盖仿佛都崩碎一般，满脸的龇牙咧嘴。

    “撕拉！！”

    清脆的布帛撕裂之声响起，七爷感觉自己的下半身陡然传来了一阵凉风，一股巨力轰然拍在他身上。

    噗嗤！

    七爷整个人完美的划过一个优美的抛物线，摔到了小巷之中，身上的衣物全部消失干净。

    喷出一口鲜血，七爷又羞又怒，捂着的下.体感觉一阵冰凉，寒风呼啸而过，有种蛋蛋的忧伤……

    七爷的狗腿子们呆若木鸡的望着那浑身赤果的七爷就这样在他们头顶飞过，落在了远处，心中顿时仿佛有一万只大黑狗奔驰而过。

    撕拉！撕拉！

    “闹事者，扒衣以示众。”

    小白机械的说道，一手一个狗腿子，顿时布帛纷飞，这一群人皆是划过优美的弧度落在了冰冷的小巷中，一个个捂着下.体，哆嗦的站起来，满脸的悲愤。

    卷儿满脸羞红的捂住自己的眼睛，轻啐了一口。

    欧阳小艺则是捂着自己的眼睛，手指缝却是大开，瞪着眼睛满脸兴奋的看着。

    洛三娘更直接，咂吧着嘴，舔着舌头，双眸微眯。

    七爷感觉自己的胸口都是有些憋闷，为什么……那铁疙瘩中了他的爆拳，为什么一点事都没有？这不合理！

    小白机械眼扫过他们，往前走了一步。

    七爷等人顿时被吓了一跳，捂着下.体，声厉内茬，“你……算你们有种！给我等着！等我的十二位兄弟过来，不砸烂你这小店！”

    七爷放下一句狠话，转身便跑，简直丢死人了，堂堂墨州十三大盗之一的七爷，居然被人扒光，当街裸奔……这简直是要让所有人都是笑掉大牙的事情啊。

    洛三娘靠着小白肥嘟嘟的身躯，啧啧的评价着七爷那因为狂奔而摇曳不止的白白屁.股。

    蓬蓬！

    “小白干得好，姐就喜欢你这单纯不做作的扒衣。”洛三娘拍了拍小白的身躯，笑道。

    小白的机械眼一转，落在了洛三娘的身上，后者顿时心一跳，赶紧拉开距离，开玩笑……这铁疙瘩可是一言不合就扒衣的可怕存在啊。

    小白很快便是回到了厨房之中，不再出现，而步方则是端着一个瓷盘走出，其上摆着一个浓香四溢金色蛋挞。

    “好了，我们来说说蛋挞的注意事项吧。”

    步方一脸平静，仿佛刚才什么都没有发生一般，淡定的说道。

    ……

    “啧啧！这难道是蛇人？真是神奇啊！”

    “这蛇人小妞长相不错，要不带回家……嘿嘿嘿！”

    “蛇人跑到人类帝都中来做什么？看那两男蛇人的受伤模样……一看就是有故事的蛇人。”

    ……

    帝都长街之上，雨芙满脸惊慌的搭着她的父亲和阿尼，蛇人雨峰前面释放了精气，恢复了战圣修为，与那囚禁他们的战圣老者一战，身受重伤，如今却是再度陷入了昏迷之中。

    被一群满脸好奇之色的人类围堵住，雨芙的内心中满是惊恐。

    她到了帝都，可是却不知道步前辈的小店在哪儿，她很想开口问一下，可是完全不敢开口问，周围人的目光中充斥着的都是不怀好意。

    忽然，人群被分开，一位老者缓缓的行走而来，温和的看着她。

    雨芙耳畔仿佛都是变得安静，只看到那人嘴巴在微微的张合，心神却是不由自主的安定下来，整个身躯仿佛不受控制的跟随着那人的步伐，离开了人群。

    缓缓的消失在了人堆之中。

    帝都豪华客栈。

    七爷嘴角淌着鲜血，飞速疾驰，夺门而入，使得那些正坐在客栈中喝酒吃肉的大汉们心中一惊。

    “我去！刚才那扭着白花花的屁.股跑过去的是老七吧？他……怎么口味那么重，玩起裸奔了？”一位络腮胡大汉，大眼瞪小眼的嚷嚷道。

    其他人也是满脸的古怪，不过却都是大笑了起来，老七裸奔，这可是一件很有意思的事情啊。

    当七爷换上了一身衣服，阴沉着脸从房内走出，众人的大笑之声顿时逐渐的消散，凝重的看着他。

    七爷咬牙切齿的将他刚才的经历说了一遍，在场的众人顿时瞪大了眼眸，有人当场就忍不住，拍案而起。

    “妈的！敢整我兄弟，老子不扒了它的铁皮！”

    墨州十三大盗顿时嚷嚷了起来，打算一蜂拥的冲向方方小店找回场子。

    “都给我站住！”

    然而，他们刚刚走到了门口，便是被一声严厉的怒叱给镇住，一个个疑惑的看向了那缓缓从房间中走出的一位儒雅男子。

    此人乃是十三大盗的老大，是十三大盗中修为最强之人，已经半只脚踏入了七品战圣之境。

    “如今的帝都隐藏着那么多的高手，七品战圣更是多的让人发毛，可是谁都没有率先对那小店动手，你们这样大张旗鼓的冲过去干什么？早点出风头成为众矢之的？你们蠢不蠢啊？！”(未完待续。)

正文 第一百九十五章 灵酒……开坛

    “大哥，难道老七吃了这大亏，我们就不去找回场子么？”一位络腮胡大汉十分不甘心的说道，脸上的胡须都是因为生气，而一抖一抖的颤动不已。[八零电子书wWw.80txt.com]

    “找回场子？你知道为什么到现在为止都没有七品战圣亲自出手争夺那五纹悟道树？”胡一峰扫了他这一群兄弟一眼，冷笑着问道。

    众人脸上顿时浮现出迷茫之色，这也是他们十分不解的地方，一个小店而已，那老板的修为也不过是五品战王，区区战王，在他们眼中和蝼蚁根本就没有丝毫的分别，难道一群七品战圣顾忌一位五品战王？

    简直滑天下之大稽。

    “来到帝都中，我便是亲自派人去搜集关于小店的情报，这开在旮旯小巷中的一个不起眼的小店远远没有你们表面看上去的那么简单……”胡一峰深吸了一口气道，虽然他不清楚那情报的准确度有多高，但是宁可信其有，不可信其无啊。

    “情报中说那小店有一尊可以硬抗七品战圣的机械傀儡，而且门前还趴着一只据传是至尊兽的可怕存在，不过至尊兽这点应该是谣传，但是就算不是至尊兽，至少也是七阶的灵兽，这就相当于有两位七品战圣在守护，这样的小店，你们敢擅闯？”

    胡一峰严肃的说道，他将小店的情报娓娓道来，顿时众人眼眸都是瞪大。

    那七爷更是一颤，尼玛……果然，那机械傀儡特么的不是一般的铁疙瘩！居然能够硬抗七品战圣……简直哔了狗了！

    “所以，老七你能够活着回来已经是万幸了。”胡一峰说道。

    “老大，可是就这样算了，老七我不甘心啊！”七爷咬牙切齿的说道，想起自己被活活扒光的场景，回想起那蛋蛋的忧伤，他便是感觉鲜血瞬间冲上头顶，要迸发而出一般。

    胡一峰负手踱步，眯着眼，淡淡的说道：“场子自然是要找回来，但是我们不能急……找一个适合的时机吧。”

    ……

    “我的天！好可怕……这是什么怪兽！”

    “妈妈呀！有狮子啊！会吃人的狮子啊！”

    “这是灵兽狮子？好魁梧……”

    巨大的火狮缓缓的行走在帝都大道之上，每一步踏下，地面的砖石都似乎要被烧焦一般，火狮的眼眸犀利无比，傲然的扫视着周围那些卑微的人类。[八零电子书wWw.80txt.com]

    一声狮吼，让不少人都是浑身哆嗦，屁滚尿流。

    在火狮的背部，一红衣男子轻笑的拍了拍火狮的脑袋，安抚了一下它的情绪。

    “别闹，别吓到人。”男子的声音很温和，他的眼中满是好奇的打量着这繁华的帝都，心情十分的愉悦。

    忽然，远处一道魁梧的身影缓步而来，出现在了他的面前。

    红衣男子的眼眸微微一缩，凝重的看了这魁梧的身影一眼，微微的点了点头，这魁梧男子身上的气息非常可怕，显然是一尊强悍的七品战圣。

    “阁下的灵兽很雄俊，但是在帝都中，灵兽却是不允许在大道上出行，希望阁下能够配合。”肖蒙凝重的看着眼前这一人一兽，心神都是有些微颤。

    一尊七阶火狮，一位七品战圣，这组合，确实可怕。

    “在下牧灵风，来自……蛮荒之地，久闻帝都大将军肖蒙实力强悍，气魄雄浑，今日一见果然名不虚传。”红衣男子牧灵风笑着说道。

    他从火狮背上一跃而下，轻轻的拍了拍火狮的脑袋，手中顿时出现了一个用极品玉石雕刻的阵盘，阵光一闪，火狮便是化作一道流光进入了阵盘之中。

    肖蒙的眼眸再度一缩，心中倒吸了一口凉气，来自蛮荒之地，又懂得御兽之道，难道是那可怕的势力中的人么？！

    连那里面的人都是出山了……简直可怕！

    “阁下请，在下已经为阁下准备好了上房。”肖蒙道。

    牧灵风饶有深意的看了肖蒙一眼，也没有拒绝，缓缓的跟着肖蒙离去。

    ……

    “姑娘，这玉簪绝对是好货，你看这材质的成色，那晶莹透亮的模样，卖你一金币绝对不贵！”

    街道旁，一小商贩眼睛咕噜直转，盯着眼前这穿着武士袍的有点呆的少女推销道，以他那犀利的眼光，一下子便是能够看出这少女绝对是一只大肥羊，那呆呆的样子，肯定很好骗。

    “一枚金币？”少女呆了呆，上下打量了这玉簪一眼，有些狐疑。

    这玉簪的材质很普通啊，就是那种杂玉制作的，难道有什么特殊的地方么？

    “姑娘，咱做的这是小本买卖，你可别看这玉簪的模样普通，但是它的功效却是十分的特殊，你若是戴上它，便是会静气凝神，更好的修炼，一看姑娘就是习武之人对吧，这玉簪那就更适合你了。”小商贩眼睛咕噜噜转个不停，说道。

    少女被忽悠的有些蒙圈，看着这玉簪发现似乎真的如这小贩所说的有静气凝神的功效，难道这玉簪是什么灵器不成？

    以为自己淘到宝贝的少女顿时喜滋滋的打算掏出荷包付钱。

    “喂，丫头，几年不见，你还是这么的蠢萌啊。”

    就在少女掏出一个金币的时候，一只白嫩如玉藕一般的手臂勾住了她的脖颈，一张美丽的让人窒息的面孔浮现在了她的身侧，笑着说道。

    “倪颜姐！你怎么在这儿啊？”少女看到她身侧的人儿，顿时一喜，惊呼起来。

    倪颜揉了揉这丫头的脑袋，一把抓过她手中的玉簪，扯着嘴角对着那商贩道：“你把刚才的话再说一遍？”

    那商贩没有料到会突然跑出来一个漂亮的不像话的女人，顿时眼眸一转，正想开口说些什么，却见那女人手中一阵扭曲，那玉簪居然以肉眼可见的速度在融化。

    妈妈咪啊！商贩差点被吓尿，这女人……是妖怪呐！

    “就这种连一铜币都不值的破烂玩意，你敢开口要价一枚金币，你就不怕我把你嘴巴中的牙齿全部打碎么？”倪颜冷哼了一句。

    那商贩心里苦啊，大气都不敢出。

    倪颜看到商贩那怂样，顿时感觉无趣，拉着那少女便是离开了这儿。

    “叶子凌啊叶子凌，你师父怎么就敢放你一个人出来呢？你这简直是被卖了还在替人家数钱啊！”倪颜瞥了身侧那已经拿出一个灵果在啃着的少女，哼唧道。

    “我不怕，他打不过我的。”叶子凌嘴巴塞得鼓鼓的，眨巴着眼睛说道。

    “也是，你虽然傻，但修为不弱。”倪颜嘀咕道，“走吧，带你这小吃货去吃好东西。”

    叶子凌一听有好吃的，眼睛顿时就亮了起来，小脸上满是兴奋之色。

    “师父说，让我来帝都找机缘，倪颜姐，你知道机缘在哪里么？”叶子凌跟在倪颜的身后，疑惑的问道。

    “谁知道在哪里，管他呢，既然是机缘，时机到了自然就会找到。”倪颜撇了撇嘴，太上长老也是叫她来找机缘，鬼知道那机缘是什么东西。

    五纹悟道树？也许是吧……

    帝都城门外，三道身影骑马而至。

    巫云白看着清风帝都那恢弘巍峨的城墙，眯了眯眼，点了点头，尔后便是下马，牵着灵马朝着帝都中走去。

    赶了一个月路，总算是从白云山庄来到了这帝都。

    “臭小子……希望你还记得给本小姐留着那冰魄王莲莲子。”巫云白呢喃了一句，便是顺利进城。

    ……

    送走了满脸喜色的卷儿和帮了一天忙的欧阳小艺，今天的营业时间便是结束了。

    步方伸了一个懒腰，将门板合了起来。

    土黄色花盆中的那株五纹悟道树已经有一米多高，步方时刻都是能够感应到一股奇特的波动从中释放出来。

    按照欧阳小艺的解释，这波动就是悟道树所散发出的道义，能够增加人的修行速度和顿悟几率。

    欧阳小艺在休息的时候都是会坐在这小树旁边修炼。

    步方虽然能够感应到这波动，但是这波动对他的修为却是没有丝毫的帮助，因为他的修为靠的不是修炼，而是营业元晶。

    不过步方还是很清楚这五纹悟道树的价值，回到厨房中，舀了一碗灵气清泉出来，浇在了花盆中。

    “小店的绿化还不够茂盛，多吃点，多长点绿。”步方看着悟道树，轻声道。

    回到厨房之中，步方练习了一下刀工之后，便是好整以暇的走到了橱柜之前。

    他此刻的内心有些激动，不因为别的，就因为今天就可以尝到那用三种七阶灵药酿制的灵酒了。

    打开橱柜，刹那间，一股蓬勃的海洋气息铺面而来。

    这是橱柜调整的环境，步方似乎都能够感受到那腥咸的海风。

    摆了摆手，步方让这气息冲淡了一些之后，目光便是落在了那安静的摆在橱柜中的那巨大的酒缸。

    酒缸和一个月前没有丝毫的变化，但是步方知道，那内部却早已经发生了乾坤之变。

    捧住酒缸，步方猛地一用力，却是发现这酒缸沉重了许多，一时间他居然是没有搬动。

    挑了挑眉毛，步方再度气沉丹田，总算是将这酒缸给抱出了橱柜，摆放在了厨房的地面之上。

    酒缸口用封泥封的严实，密不透风，没有丝毫的酒味渗透而出，但是步方心中却是越加的好奇。

    满怀着激动的心情，步方的手覆盖在了那封泥之上，稍微一用力，这封泥“邦”的一声被揭开。(未完待续。)

正文 第一百九十六章 笼罩半个帝都的酒香

    封泥“邦”的一声被步方给拍开，瞬间浓郁香醇的酒香便是从那酒缸内汹涌而出，那些酒香宛若化作了实质，带着氤氲之气朦胧遮掩，瞬间涌入步方的鼻腔之内，挑动着他的味蕾。<strong>最新章节全文阅读Qiushu.cc</strong>

    这是一种极致香醇的果酒香味，带着些微的甜涩，但是这甜涩却是丝毫没有影响酒的那种香美之感，反而是让这酒香变得更加的诱人和迷醉之意。

    步方瞪大眼睛，忍不住“咕噜”一声，吞咽了一口口水，尔后将鼻子凑近，猛地一吸，那酒香便是如小蛇一般窜入他的鼻腔之内，瞬间游荡到他的四肢百骸，仿佛让他整个人都是兴奋了起来一般。

    “好香！好酒！”

    步方赞叹了一句，不过脸上的神色却是未曾发生太大的动容，因为他酿制这酒的方法是用“酒中酒，缸中缸”的方式，所以这并不是最终的成品。

    此刻的酒香虽然不错，但是也只是和冰心玉壶酒不相伯仲，要达到那种完全超越，甚至能够比倪颜所述的“龙吐息”更加醇美，还是有些距离。

    步方没有着急，他取来三个小酒坛子，用竹筒将酒缸中的酒液纷纷舀出，倒入那小酒坛子之中。

    竹筒没入那酒缸内，轻轻一舀，发出哗啦啦的酒液流淌之声，那酒香就宛若沉淀了许久，一下子迸发而出，步方脸上不由的露出沉迷之色。

    酒液不是那种清澈如清泉般，这一次的酒液是一种淡淡的黄色，那黄色单纯而不做作，不是因为杂质而化作的浊黄，就是那种清冽的黄色。

    将酒缸中的酒液分到了三个小酒坛子中，那大酒缸中剩下的便是一些残渣酒液，步方取过一个过滤网，再度将其中的酒液过滤出半坛。

    做好这一切，步方的心再度火热了起来。

    他用真气覆盖住手掌，小心的伸入那酒缸之内，抓住其中一个滚烫火热的小酒缸，内心中顿时一凛。

    “这个应该是用凰血草酿制的那个酒缸吧。”步方心中一忱，尔后猛地用力，想要将那小酒缸取出。

    那小酒缸的表面变得十分的滑溜，如果不是因为手掌上覆盖了真气，步方还真的没有那么容易能够将这酒缸子从中取出。qiushu.cc [天火大道小说]

    取出酒缸的时候，步方整个人也是一呆，因为那手中握着的酒缸完全大变了模样，那酒缸表面化作了火焰一般的红色，居然晶莹剔透，材质都是被改变。

    透过剔透的表层似乎都是能够看到酒缸内的情景，里面的酒液呈现出火焰般的红色，氤氲朦胧的气体在那酒缸的上方缭绕。

    步方心中微微惊叹，将那小酒缸摆在桌上，灯光照射而来，红芒闪耀，绚丽迷人眼。

    步方啧啧称奇了一番，继续用真气裹住手掌，伸入其中，握住了一个冰凉刺骨的酒缸，从中取出。

    这酒缸完全化作了淡蓝色，宛若冰晶打造的一般，散发着朦胧寒意。

    毫无疑问，这是酿制冰魄王莲莲子的酒坛子。

    第三次伸入其中，步方将最后一个酒坛子拎出来，最后这个是酿制三纹悟道果的酒坛。

    酒坛表面并没有如前两个酒坛发生那么显眼的变化，只是那表面的三道云纹变得越加的浓郁，仿佛真正的云彩一般漂浮在其上，浓而不散。

    三个酒坛摆在桌上，各有特色，美不胜收。

    步方散去手中的真气，眯着眼打量了这三个酒坛子一眼，嘴角微微一扯，有点意思。

    他取过那火红色的酒坛，其上的封泥微微鼓起，仿佛马上就要破开一般。

    步方轻呼一口气，拍开了这封泥。

    “砰！”一声闷响，那封泥居然直接冲天而起，一声嘹亮的凤啼之声从那酒坛子中响彻。

    一道火红色的凤影从中展翅而出。

    火光四溢，在空中旋转一周之后化作蓬勃酒香炸裂开来。

    步方闻着这酒香，顿时感觉浑身都是有些抖动，体内的细胞似乎都是在这一刻彻底的活跃起来，眼眸精亮，体内真气流转都是快速了许多。

    “烈焰般的浓郁酒香！灼烧般的感觉！”

    步方心中呢喃，尔后将目光投射到了那酒坛子中，如果不算上橱柜的时间加速的话，这酒坛子中的酒香应该是酝酿了三年，一朝喷发，简直震撼人心。

    单单是这一坛子的酒香，便是醇香浓厚，飘荡开来，萦绕的整个小店都是，甚至都飘出了小巷，萦绕四周。

    一直趴着的小黑也是被这酒香给一刺激，抬起了狗头，狗眼眨巴了一下，望向了步方的小店内。

    酒坛中的酒液呈现出一种火红色，酒香是燃烧的火焰一般，轻轻一晃，似乎都能隐约间听见火凤啼鸣之声。

    步方将目光转到那仿佛冰晶打造的酒坛之上，揭开封泥，那是酝酿了三年的酒香也是一招喷发，在酒坛的上空汇聚，化作了一朵冰蓝色的缓缓选择的莲花。

    这坛子的酒香则不是火热而是冷冽，一闻，步方感觉自己的鼻子都要被冻僵，这让他微微皱起眉头。

    食指在酒坛上轻轻一敲，那冰蓝色的酒液顿时一颤，波纹不断，叮咚响彻。

    步方舔了舔嘴唇，将目标放在了最后那三纹悟道果的酒坛子上，揭开封泥，平平淡淡，没有任何的异象发生。

    步方一愣，凑上去一看，顿时那酒坛之上的第一道云纹溃散开来，仿佛心脏猛地一跳，浓郁酒香汹涌而出，差点将步方给掀翻。

    那酒香浓郁无比，冲向四周，冲出小店，甚至冲出小巷，让小巷周围的不少人都是满脸的迷醉之色，一闻，便是脸色酡红，醉醺醺的颤抖不已。

    步方头晕目眩，被酒劲给冲击的有些摇晃，第二道云纹便是溃散，又是一波酒香汹涌而来，冲击的步方再度后退了一步。

    仿佛无声的涟漪，酒香再度传荡开来，几乎要将凤仙楼都是笼罩住。

    正在凤仙楼中，带着那叶子凌品尝着美味的倪颜顿时一愣，玲珑娇俏的琼鼻顿时猛地耸动，眼睛仿佛黑夜中的星光一般璀璨。

    “这酒香……哪里传来的？怎么这般浓郁香醇！”

    咕噜一声，倪颜顿时带着叶子凌，走出了凤仙楼，鼻子不断的耸动，追寻着这酒香散发而来的位置走去。

    当这三纹悟道果的三道酒香都是扩散开来，步方的小店内早已经化作了酒香的海洋，只是闻一口香味，步方面色都是会忍不住酡红，就像是喝了一杯醇厚的酒一般。

    步方运起真气，将体内的酒意压制住，他的眼眸中也是忍不住闪过惊骇。

    这三种食材用这特殊手段酿制而成的酒液居然有这般异象……

    但是……这还不是最终成型的酒液。

    步方取过一个玉坛，脸上的神色有些凝重，他先往玉坛中倒入了半坛子的大酒缸黄色酒液，尔后再取过火红色的酒坛，倒了半坛，取了冰蓝色酒坛，倒了半坛，取过三纹悟道果的酒坛，倒了半坛。

    他用玉坛将这三种酒液混合在了一起。

    玉坛之中顿时光华四溢，微微的颤动。

    步方眼睛一亮，将那盖子合起，真气充盈在他的手上。

    手一拍，那酒坛顿时凌空而起，翻滚旋转，嗡鸣之声响彻不绝。

    咚！！

    玉坛猛地摆放在桌上，发出闷响，步方额头上也是溢出细密的汗珠，他眼中充斥着火热。

    这酒……终于是成型了。

    小心的揭开玉坛的盖子，没有任何的异象发生，但是，一股醇厚无比，比起前面四种酒香都是要浓郁万分的酒香飘荡而出。

    这酒香浩浩荡荡，如瀚海一般翻滚，汹涌而出。

    步方整个人瞬间便是沉浸入其中。

    酒香如海浪波涛席卷而出，汹涌澎湃，以小店为中心，扩散开来。

    正拉着叶子凌的倪颜面色顿时一面，尔后俏脸潮红，浑身都是抖动不已，这酒香……又变了！变得更加的不可思议！

    酒香如浪，席卷四方，以小店为中心的半个帝都，都是被笼罩了进去！(未完待续。)<!--80txt.com-ouoou-->

正文 第一百九十七章 冰火两重天，爽快到起飞

    半个帝都都是被酒香所笼罩，这是一股浓香到极致，让人沉醉的酒香，如波浪一般涌动而过，无声无息的浩荡开去。[求书小说网www.qiushu.cc想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]

    距离小巷不远处的倪颜和叶子凌都是深吸了一口气，两人的面色都是变得酡红，互相对视，都是望到了彼此眼中的不可思议。

    “这酒怎么能够这么香？”倪颜呢喃，尔后加速，朝着那酒香的源泉位置疾驰而去。

    帝都豪华客栈。

    墨州十三大盗在客栈中觥筹交错，推杯换盏，大笑之声响彻不绝，不断的饮着美酒。

    客栈内热火朝天，饭菜香，酒香充溢不断。

    忽然，一阵无形的波浪汹涌而过，伴随的便是一种用话语几乎难以描述的香气飘荡而来。

    哐当！

    一声清脆声响，十三大盗们都是呆愣住了，手中的酒坛子都是抓不住摔到了地上，酒液飞溅了满地。

    可是他们却是宛若未曾发觉一般，眯着眼，不自觉的耸动着鼻子，嘴角还流淌着哈喇，满脸的陶醉相。

    “好……好香！这是酒香么？简直让人难以把持……兄弟们，咱们喝酒去！”

    十三大盗回过神来，顿时炸开了锅，这般酒香，简直让他们连魂都是要丢了，作为习武之人，本身便是好酒之人，腹内的酒虫都是被勾引而出，难受的紧。

    十三大盗轰然一声吆喝，纷纷冲出客栈，顺着酒香飘来的方向，浩浩荡荡的行去。

    肖府。

    肖蒙坐在书房中，灯光摇曳，窗外寒风吹拂，他放下手中的笔，撑着眉头，微微揉了揉眼眶……

    一阵迷醉的酒香飘来，似恋人间的爱抚，让肖蒙浑身都是一颤，眼眸不由睁开，心中酒瘾大作。

    “好酒！如此酒香，简直不似人间拥有！”

    肖蒙深吸了一口气，想要将空气中的酒香全部捕捉，他站起身，取过那挂在椅子上的一件厚厚鹤氅，披上后便是顺着酒香寻去。

    肖岳在他的屋内盘膝而坐，周身萦绕着白色的剑芒，凌厉剑气汹涌澎湃，在他的头顶之上不断的汇聚，时而化作一柄小剑，时而化作万千剑光。

    忽然，这剑光“噗”的一声，纷纷消散，肖岳睁开了眼，忍不住舔了舔干燥的嘴唇。

    “酒……比冰心玉壶酒还香的酒！我的天！”

    肖岳沙哑的声音中带着难以言语的震惊。<strong>最新章节全文阅读www.Mianhuatang.cc</strong>

    闻着这酒香，肖岳根本连修炼的心思都是没有了，直接从一跃而起，剑指一捏，顿时门大开，他整个人踩着剑光便是疾驰而出。

    “如此美酒，怎么能少了我肖岳呢！哈哈哈！”

    欧阳府。

    如雷贯耳般的呼噜声在欧阳三蛮的房间内响彻，他们三兄弟睡在一个房间，每到夜晚，就几乎跟打雷一样，下人都不用看守这儿，因为有这呼噜声在，基本上就算是自动防贼了。

    忽然，那应该要响个彻夜的呼噜声戛然而止，尔后便是一阵咂吧着嘴的声响，欧阳三蛮三人眼珠子瞪得滚圆，鼻孔张大，猛地嗅着空气中的酒香，那样子就像是闻到肉的狗一样。

    嘭嘭嘭！

    三兄弟整齐一致的起床，穿好衣服，耸动着鼻子，嘴角淌着口水，便是浩浩荡荡狂奔出了房间，直奔那酒香源泉位置而去。

    这一夜，是不眠之夜。

    半个帝都都是萦绕在浓郁酒香之中，简直馋人到极致，所有爱酒之人都是不自觉的追随着酒香而来。

    ……

    步方抹去额头上的汗珠，扯了扯嘴角，看着那玉坛中的酒液，心中顿时松了一口气。

    四种酒液，都是饱含灵气的酒液，不是单单倒在一起摇一摇就可以的，需要步方用真气去中和他们，使得每种酒液都是完美的混合在一起。

    这并不是所谓的量变引起质变，而是一种本质上的提升。

    玉酒坛中散发的香味十分迷人，单单只是闻着这酒香，步方便是感到一阵醉熏，可以想象这酒劲到底有多大。

    冰心玉壶酒的酒香和这酒香比起来，那完全没有任何的可比性，就像是萤火和皓月的差别。

    当然，这只是酒香之中的差距，实际的口感差距可能没有这么大，但是冰心玉壶酒中所存在的灵气和这最新酿制的灵酒比起来，差距更大。

    取过一个青玉瓷杯，步方给自己倒了一杯酒，经过混合，这酒液的颜色融合成了一种淡青色，淡淡的云气缭绕在那酒液的上方，飘渺无比，就宛若天宫上的仙酒。

    端起酒杯，步方看着这一小杯酒液，忍不住舔了舔唇，强忍住心中的那种迫不及待。

    好酒需要慢慢品，心急吃不了热豆腐，这道理步方还是懂得的。

    轻轻的抿了一小口酒液。

    那酒液一入口冰凉清爽，瞬间便是窜入了他的口中，入喉后，这酒液如火山喷发一般轰然炸开，热辣之感席卷全身。

    步方感觉浑身的毛孔似乎都是张开，眼珠瞪大。

    当酒液入腹，步方感觉犹如瀚海汹涌而来的感觉将他整个人都是淹没，浓郁的灵气在他的腹中像是爆炸一般迸发，连续三次爆发，让步方忍不住打了一个酒嗝。

    那种瞬间席卷全身的爽感，让步方忍不住眯起了眼，嘴巴微微龇牙。

    “好爽！好酒！”

    不言而喻，这绝对是好酒，冰心玉壶酒没有办法相比的好酒，不管是口感还是酒香，都是全面压制冰心玉壶酒。

    再度饮了一口，那种冰冷中带着火焰灼烧的爽感，让步方鼻孔都似乎要喷出气浪。

    “冰火两重天，爽快到起飞！”步方夸赞，再度饮了一口，三口，刚好就将那青玉瓷杯中的酒液饮尽。

    微微的摇了摇头，步方感觉自己有些醉意朦胧，只是饮了一杯酒，他居然就有要醉倒的倾向……这新酒的酒劲，简直可怕。

    强行运气真气，让脑袋清醒一些，步方咂舌的望着这玉酒坛中的美酒，眸光火热无比。

    步方预估，大概只能酿制出三坛这种酒，而这酒如果要出售，肯定是不可能按照一坛一坛的来售卖。

    毕竟这酒劲太强，步方都差点是一杯倒。

    将剩下的酒液也是混合起来，真气汹涌之间，再度配好了两坛酒。

    剩下的一些酒液步方则是倒入了小白的口中，小白这铁疙瘩只是摸了摸光秃秃的脑袋，机械眼闪烁一下，一点反应都没有。

    ……

    “这……果然是步老板这儿！我就说帝都中谁人可以弄出这么浓郁的酒香，除了步老板还能有谁！”

    倪颜顺着酒香来到了小巷口，看着到这熟悉的小巷一副恍然大悟的样子，尔后她那绝美的容颜上便是露出了甜美的笑容，不过很快，她这笑容便是消失，面容皱到了一起。

    “诶……那步老板大晚上的肯定不会开门营业的啊，那岂不是喝不到这酒了？！”

    就在倪颜犹豫不决的时候，夜晚空旷的街道上却是传来了一阵阵的脚步声。

    倪颜诧异的扭头一看，便是看到了一群人，齐刷刷的朝着这小巷疾驰而来，看到那群人，倪颜嘴角也是一抽……这阵容，有点可怕。

    十三大盗首当其冲，他们一边跑，一边猛嗅着空气中的酒香。

    在十三大盗之后，则是一位位老者，这些老者身上的气息也是十分的澎湃，其中甚至有七品战圣存在。

    一位红衣男子鼻子耸动，负手而立。

    一位白发白须的老者也是背负一柄长剑，朝着小店大踏步的走来。

    欧阳三蛮三酒鬼，迈着沉重的步伐，嘴角淌着口水，其后是欧阳纵横大将军和欧阳琦老爷子……

    欧阳一家酒鬼都几乎到齐了。

    一道剑光闪过，肖岳踏剑而来，肖蒙也是循着酒香赶到。

    这是一群可怕的组合，一群人在大街上碰头，顿时大眼瞪小眼，满脸的古怪。

    肖蒙更是哭笑不得，果然又是步老板搞的鬼，这种酒香除了方方小店，其他地方哪里还有可能出现。

    七爷脸上神色一阵青红变幻，尼玛……怎么又是这里？这给他留下难以磨灭的记忆的地方。

    众人互相对视一眼，都是互相点点头表示问好，皆是没有说话，众人其实都是有些尴尬，毕竟都是有身份的人，大半夜居然是循着酒香跑出来，还互相碰面，说不尴尬那肯定是假的。

    他们继续前行，踏入小巷中，便是看到了小巷内的门板紧闭的小店，浓郁酒香正远远不断的从中散发而出。

    众人惊叹，都说好酒可以香飘十里，但是这小店的酒香简直就是……香罩方圆数百里啊！

    “如此酒香，实在是馋的老夫心痒难耐，老夫就先去品味一番了，各位道友，请随意。”

    白发白眉背负这一柄长剑的老者率先忍不住，对着众人笑道，说完便是踩着剑步朝着小店行去。

    “剑虚阁老祖，天虚子！”肖岳眼眸一缩，这是一位剑道高手，七品战圣！

    但是很快，他的脸色便是古怪了起来，看着天虚子的背影，嘴角玩味一翘。

    ps:书友群一群已满，大家可以加下书友群二群：208206733，欢迎加入哦~(未完待续))。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（）投、，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到阅读。)

    <!-- 80txt.com-heiyange -->

正文 第一百九十八章 撩人的步老板

    天虚子爱酒，这是剑虚阁中人人都知道的事情。[八零电子书wWw.80txt.COM]

    修剑者，喜好仗剑而行，饮酒作乐，剑与酒似乎纠缠在一起，变成了一种不可分割的事情，练剑之人，喜好美酒，似乎成了一种约定俗成的定律。

    肖岳爱酒，所以他被酒香给吸引了过来，天虚子更爱酒，所以他有些迫不及待的站出来。

    肖岳玩味的看着天虚子，这酒香可是从步老板的店中传出的，天虚子居然敢这般出头，难道他真当步老板的帝都第一黑店是浪得虚名的么？

    众人都没有妄动，都是目光奇异的看着天虚子的背影，看着那家伙逐渐朝着小巷中走去的身影。

    天虚子负手而立，背负一柄长剑，穿着一身长袍，风猎猎而吹，吹动他的长袍发出哗啦啦的声响，迈着不紧不慢的步伐，天虚子来到了小店的门口。

    入眼，便是那只趴在门口呼呼大睡的大黑狗。

    沉吟了半响，天虚子将目光转向了紧合在一起的门板之上，小店的大门紧闭，看来是不在营业时间。

    抬起手，天虚子敲了敲门。

    敲门声回荡在小巷之中，让所有人的内心都是一紧，目光不由的越加的凝重。

    敲了一会儿门，天虚子的脸色都是阴沉了下来……因为他发现小店内居然没有丝毫的声响，这意味着店内之人根本就懒得理会他，甚至连开门都不想开。

    “简直岂有此理，不过对方可能是不知道老夫的名号……”天虚子沉着脸，心中暗忱。

    他轻咳了一声，用苍老的声音开口道：“小店老板，在下乃剑虚阁天虚子，忽闻小店内浓郁酒香，今日特来求酒，请老板开门一叙。”

    天虚子的话语中气十足，在寂静的小巷中不断的回荡。

    然而，许久之后，依旧无人回应，那小店门板依然紧闭，没有丝毫要开门的迹象。

    天虚子的耐心终于是消失殆尽了，他的一张脸阴沉如水，冷冷的开口：“在下这般求酒，难道阁下不给点回应么？难道我天虚子的面子还不值得你开店门？”

    天虚子，剑虚阁老祖，年轻时可是纵横清风帝国的一代强者，如今虽然年迈，但是威势依旧，不少关于他的传说依旧是流传在帝国中。想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]

    肖岳撇了撇嘴，他对于天虚子的话语感到一阵好笑……说实话，你这面子还真不值得步老板开门。

    “岂有此理，老夫可从未受到过这种待遇，今日也是见识了阁下的狂妄，既然如此，那就休怪老夫擅闯了！”天虚子怒了，丹田中的真气自然运转，白发白须都是瞬间飘扬了起来。

    澎湃真气在他的身子周围萦绕，像是一条条的小龙一般，缠绕着他的身躯。

    嘭！

    天虚子眼眸一凝，饱含着真气的这一掌便是猛地拍出，狠狠的拍击在了小店店门的门板之上。

    一阵气浪滚滚开去，澎湃的真气让在场的不少人面色都是微变。

    这天虚子的修为果然……名不虚传啊！

    但是众人在惊叹之后，面色却是越加的古怪，耿直呆萌的叶子凌更是忍不住噗嗤一声笑起来。

    气氛一瞬间有些尴尬。

    天虚子迸发出的澎湃气浪，一掌拍在那门板上，居然没有撼动这门板分毫，小店店门依旧是紧紧的关闭着。

    天虚子的须发尽皆飘浮，他瞪大眼睛，一掌按在门板上，放下又不是，不放下又不是……

    说好的擅闯呢……结果连门都拍不开，简直就是赤裸裸的打脸，而这打脸还是他自己造成的，简直尴尬。

    天虚子收回了手掌，轻咳了一声，脚尖点地，整个人都是飘荡而起，后退数步，拉开了和小店的距离。

    单手捏着剑指，天虚子身上的剑气凌空盘旋，撕裂旋转。

    “老夫已经给过阁下一次机会了，既然阁下不珍惜……那老夫就真的擅闯了！”天虚子脸不红心不跳的说道。

    小店依旧门板紧闭，屁都没放一个。

    天虚子恼羞成怒，轻叱了一声，剑指滑动，万千漂浮在他周身的剑气旋转而起，纷纷飞速朝着那小店的门板冲击而去。

    趴在地上的小黑张开狗嘴，打了个哈欠，慵懒的看着那绚烂的剑气冲击着门板，狗眼一翻，继续睡觉。

    烟尘缭绕而起，一阵风吹过，那弥漫在小店门口的烟尘才是逐渐的散去。

    天虚子眼眸一颤，眼珠子都几乎是要跳出来……

    “尼玛？这破烂小店是不是乌龟壳做的？这样都轰不碎？就算轰不碎……你特么的好歹留个痕迹吧？！要不要这么不给面子啊！”

    天虚子内心仿佛有一种哔了狗的感觉，他这剑指一招，威力已经不俗了，就算是帝都城门可能都被他轰炸开来，可是这小店的店门……几块破烂的木板，他居然无法轰碎？！

    “哈哈！天虚老头，你是不是真的虚了啊？一个门你都轰不碎！”

    “天虚一指，果然名不虚传，砸个门都纹丝不动，果然厉害！”

    “倪颜姐……这老头是不是傻？”

    ……

    噗嗤！

    天虚子听着周围的议论纷纷和众人肆无忌惮的嗤笑，顿时感觉内心被一根无形的箭矢给捅了，为什么……

    就在众人嘲笑着天虚子的时候，恼羞成怒的天虚子几乎要拔下背后的长剑了，可是就在他准备酝酿全力一击的时候，小店的门板却是被打开了。

    门板一开，愈加浓郁的酒香飘荡而出，这酒香像是有毒一般让众人都是不由的迷醉。

    一道身影，一道放荡不羁的身影举着一个青花瓷杯，轻倚着门板，满脸熏醉的望着他们。

    “嗝……到底是何人半夜三更的敲我店门？”

    步方的脸上挂着一抹酡红，但表情却是十分的严肃，那种违和感让人感觉十分的奇怪，他披着一件长袍，胸前的衣襟都是张开，似乎是因为有些发热。

    酒香从店内飘出，那天虚子整个人眼睛都是发直了，直勾勾的盯着步方手中的青花瓷杯。

    “美酒！绝对是美酒！生平仅见的美酒啊！”

    天虚子惊叹道。

    那被步方握住的青花瓷杯上浓郁的灵气氤氲朦胧，三道云纹漂浮，宛若一个酝酿之中的灵酒炸弹一般。

    “这自然是美酒，但我的问题你还没有回答我？是你半夜敲我店门？”步方倚靠着门，淡淡的瞥了那天虚子一眼。

    “正是老夫，老夫前来求酒，希望阁下能够成全。”天虚子狂热的说道。

    步方眉毛一挑，举起了手中的青花瓷杯，轻轻的在众人面前晃荡了一下……

    “你说的可是这……杯中酒？”步方淡淡的轻吐一句。

    随着步方这一甩，酒杯中的香气扑鼻而来，让人眼眸都是一亮。

    倪颜，肖岳等人面色却是古怪无比……

    他们看着面色酡红，衣襟大开的步方嘴角都是一阵抽搐，这撩人的姿态还是他们认识的步老板么？虽然脸上依旧是面无表情，但是那动作……简直辣眼。

    步老板……这是醉了？

    “正是！”天虚子吞咽了一口唾沫，腹中的酒虫早已经被勾引了起来。

    步方看着他，嘴角微微一扯，尔后在天虚子目瞪口呆中，一口将这一杯酒饮尽。

    “啧啊！好酒！”

    步方微微龇牙，赞叹道。

    天虚子心如刀割，这家伙……绝逼是故意的！

    “今天的营业时间已经结束，将不售卖任何的菜品……包括美酒。”步方轻呼一口气，说道。

    天虚子面色一沉，冷冽无比，“老夫让你卖酒，你就卖！废话那么多！”

    在剑虚阁，甚至说在整个清风帝国谁人敢和他天虚子这般说话，他就算是抢酒喝，其他人也是屁话都不敢说。

    眼前这小店老板居然如此狂妄……

    一步迈出，天虚子周身剑光缭绕，刹那便是出现在了步方的面前，带起一阵凌厉的狂风。

    “敢耍老夫的人，如今都早已经化作满地枯骨，你小子……是在找死么？”

    霸气无比的语气，澎湃汹涌的剑气，这一刻的天虚子，完全将他剑虚阁老祖的威势体现而出。

    步方平淡的倚靠着门板，两根手指夹着青花瓷杯，再度打了一个酒嗝，浓郁酒香弥漫。

    在他的身后，两道红色的光芒闪烁而起，小白肥嘟嘟的身影浮现而出。

    步方望着近在咫尺的天虚子，看着对方那刺眼的白色胡须和白色长发，皱了皱鼻子。

    “我说过，营业时间结束，今日不卖酒，你要闹事？那后果自负。”(未完待续。)

正文 第一百九十九章 小白，你牛逼了

    “你要闹事，后果自负。[www.qiushu.cc 超多好看小说]”

    步方的声音很平淡，他斜着身子，倚靠门框，两指夹着青花瓷杯，轻吐了一口酒嗝，面无表情的脸上，挂着两团酒晕，微醺醉眼，煞是撩人。

    天虚子闻着那几乎要化作实质的酒嗝，一张脸都是皱在了一起，身形后退了一两步，冷冽的望着步方。

    他脸上挂着冷笑，白色的胡须和满头的白发都是微微浮动而起，凌厉剑气在他的身后飘浮。

    “闹事又如何？老夫今天若是喝不到这酒，就将你这小店给拆了！”天虚子剑指一捏，背后的长剑发出一声清脆的剑吟，居然是直接冲天而起，旋转几周，在他的头顶悬浮。

    剑芒璀璨无比，在黑夜中就像是明亮的星光一般，刺眼夺目。

    剑虚阁秘技，御剑术。

    远处，肖岳嘴角一抽，看着那施展出御剑术一副要开打架势的天虚子，他也不禁哭笑不得，看天虚子这模样便是在来帝都之前未曾做过功课，显然没有了解过方方小店的底牌。

    肖蒙可都曾经在这小店中吃过大亏啊，步老板对于七品战圣……根本无惧的好不好？

    倪颜倒是饶有兴致，倾国倾城的眼眸微微瞪大，狭长的睫毛一眨，期待的看着步方身后的那已经迈步而出的肥嘟嘟的小白。

    这傀儡……很有意思，倪颜根本就没有见过能够硬抗七品战圣的傀儡，今日倒是要大饱一下眼福。

    “倪颜姐，我们不过去帮忙么？那天虚子可是七品战圣，那老板好像只是一个五品战王啊……不会被捏死么？”

    叶子凌瞪大眼睛，疑惑的看向了身侧一副看好戏的倪颜，满头雾水的说道。

    “没事，那老头死不了。”倪颜拍了拍叶子凌的脑袋说道。

    叶子凌：“……”

    “倪颜姐……你搞错对象了，我是说那老板可能会有危险，七品战圣还是很厉害的。<strong>小说txt下载Http://wWw.80txt.com/</strong>”叶子凌认真的说道。

    倪颜看了这丫头认真中透着一股呆萌劲的丫头一眼，忍不住噗嗤一笑，道：“没事，那老头……真的死不了。”

    叶子凌：“……”

    肖蒙同样一副不担心的模样，他负手而立，刚好可以看看这剑虚阁老祖的修为有多强，他当初可以和小白硬抗，若是天虚子也能够做到如此，那就他可就要认真的对待了。

    墨州十三大盗则是满脸兴奋的笑容，盯着那天虚子和步方，笑的意味深长。

    红衣男子牧灵风靠着小巷的墙壁，抚摸着自己修长的手指，一边温和的看着场中那似乎要一触即发的战斗。

    步方咂吧了一下嘴，回味了一下那醉人美酒的酒香，直起身子，撩了一下胸前的衣襟，转过身，微微拍了一下小白的肚子，淡淡的说道：“闹事者，扒光扔出去就好了。”

    “各位，小店今日的营业时间已经结束，如果各位想要品尝美酒，请明日早些过来排队，营业时间过后，小店是不提供服务的。”

    步方的身影逐渐的隐没在了小店的阴影当中，但是他那淡定的声音却是飘荡了出来，萦绕在众人的耳畔。

    所有人的面色都是微微一怔，明日……早些时候来么？

    有人嘴角一翘，似乎对步方的话语有些不以为意和不屑，他以为他是谁？让我们一群七品战圣排队等你的开店？

    就算是皇帝……恐怕都没有这个资格吧！

    “嘿嘿，明日排队？如果今晚你这店门被砸了，那明日就不用排队了。”七爷夹杂在十三大盗之中，看着那气势恢弘的天虚子，满脸的冷笑。

    天虚子看着居然无视了他，直接进入小店内的步方，整个人瞬间便是恼羞成怒，他天虚子名贯天下，何时被人这般瞧不起，这青年简直太过于目中无人了！

    “狂妄小子，以为区区一具傀儡便是想要拦住老夫？痴人说梦！”

    天虚子怒叱一声，剑指一荡，那飞剑便是化作一道流光，天虚子整个人踏步而出，霎时间幻化出漫天虚影，裹挟着剑光朝着那小店之中冲去，目标直指步方。

    小白顶着胖嘟嘟的机械大肚皮，机械红眼在微微闪烁，那红芒扫动之间，让躲在人群中的七爷浑身都是一抖，尼玛，心理阴影都出来了。

    漫天的剑光，幻化的虚影，天虚子的速度极快，想要瞬间的绕过小白。

    天虚子的修为很强，这一手让在场的众人都是倒吸了一口凉气，脸色纷纷凝重起来，以剑入战圣之境的强者，杀伐绝对可怕。

    肖蒙面对这一招都是感到有些压力。

    倪颜则是撇了撇嘴，这风骚的剑招，简直风骚到让人起鸡皮疙瘩，但是不得不说……确实是厉害。

    “倪颜姐……”叶子凌看到天虚子这一招，再度扭头看向了倪颜，询问要不要出手。

    不过倪颜仍旧是摇了摇头，只是那脸上的凝重显示了她此刻也是有些犹疑。

    天虚子飘渺无比，裹挟着剑光想要窜入那小店之内，他很自信，这一招可是御剑术，不管是杀伐还是遁走，都是快的让人眼花缭乱，区区一傀儡，难不成还能够挡住不成？

    这狂妄的小子，我一定要好好的教训他，让他知道什么叫做尊敬强者！

    天虚子心中冷笑。

    砰！！

    忽然，一声轻响，那漫天的剑光在一刹那纷纷消失干净。

    一把长剑叮铃一声掉落在了地上，发出了清脆的声音。

    天虚子面色一僵，难以置信，他那幻化而出的虚影飞速疾驰，想要跨过小白，但是他忽然浑身都是颤抖了起来，在他眼中，一个巨大的机械手掌不断的放大。

    嘭！！

    天虚子一脑袋撞在了小白扬起的手掌上，那一瞬间的碰撞，就宛若是砸翻了五味瓶一般，酸甜苦辣一瞬间都是涌上了他的心头。

    “我去特么的……”

    天虚子整个人飞速移动的身形嘎然而止，暗骂了一声，便是直接被巨大的力道给拍飞，身形直接在空中旋转一周后，狠狠的摔在了地上，还被余力给推出老远……

    尴尬，寂静……

    场面一瞬间显得有些诡异。

    众人大眼瞪小眼，不可置信的看了看那狼狈的趴在地上，捂着鼻子哼唧不已的天虚子，再看看那顶着铁皮大肚皮的小白，那表情……就跟一只狗咬死一头狮子一样。

    叶子凌呆萌的瞪大眼睛，红润光泽的红唇微微张开，几乎可以塞下一个鸡蛋。

    倪颜嘴角一翘，心中长呼了一口气，果然，步老板不是脑袋抽了，而是他有着这个资本。

    虽然不知道刚才的那一幕有多大的偶然性，但是一巴掌将一位进击的七品战圣给扇飞……小白，你牛逼了！

    倪颜心中乐呵。

    天虚子捂着鼻子从地上站起来，刚才那一瞬间，他的鼻子和小白的机械手掌来了个亲密接触，那碰撞在一起的酸爽，简直让他连想哭的心都有了……

    他怒了，彻底的怒了，如果先前还只是想要教训一下这猖狂的小子的话，现在就是想要把这让他丢脸丢大发的机械傀儡给拆了。

    大意之下居然差点阴沟里翻船，这简直……丢人啊！

    嗡！

    一声剑鸣，那掉落在地上的长剑呼啸而起，浮现在了天虚子的身前，他的面色严肃起来，眼眸中似乎都是有小剑在流转，尔后轻轻剑指一弹，长剑一化二，二化四，四化一大堆……

    密密麻麻的长剑悬浮在了他的身前。

    进击吧，我的剑！(未完待续。)

正文 第二百章 衣服都没了，还喝什么酒？

    步方摇摇晃晃的回到了厨房之中，轻哈了一口气，浓郁的酒气从他口中扩散而出。<a href="http://www.mianhuatang.cc" target="_blank">棉花糖小说网WWW.Mianhuatang.CC</a>

    喝了两杯这酒，步方便是感觉到一阵头晕目眩，不得不说，这新酒的酒劲比起冰心玉壶酒可是厉害太多了。

    将厨房中的酒缸都是收拾干净，便是只剩下了三个白玉酒坛子，里面装的便是新酿的，香到可以覆盖半个帝都的灵酒。

    三个白玉酒坛子都是用封泥封好，浓郁的酒香也是被封盖在了酒坛子中，不在散发而出，步方拍了拍这白玉酒坛子，舔了舔唇，酒气从他口中喷薄而出。

    望着这白玉酒坛，步方沉吟了半响，是该给这酒取个名字了……

    用三种七阶灵药酿制的灵酒……叫它，三宝酒？步方赶忙摇头，这名字实在是太尴尬了，会让这酒掉价的。

    “一口瞬间如火焰灼烧，入喉又若寒冰冷冽……不如叫冰火酒？不行，还是太土，叫冰火悟道酒？唔……还是叫冰火悟道酿吧。”

    步方摸着下巴沉吟了一会儿，内心中却是有些火热，冰火悟道酿，比起冰心玉壶酒强了太多，不知道比起那“龙吐息”又是如何？

    步方得知龙吐息是来自于倪颜所述，所以他也没有尝过龙吐息的滋味，所以根本无法做出评判。

    “系统，能够比较冰火悟道酿和龙吐息到底哪种酒强么？”步方满怀期待的问系统。

    不过系统沉默了半响，才是认真而严肃的回答他：“评价须由品尝过龙吐息之人做出，所以宿主并未完成临时任务，请多多努力，不过冰火悟道酿已经收录，现开始评定售卖价格……”

    系统的回答出乎了步方的意料，让他微微愣在了原地。

    一定要品尝过龙吐息的人才能做评判么？这让步方不由的皱起了眉头。

    不过很快，他又是松开了眉头，嘴角一扯，帝都中品尝过龙吐息的只有一个人，那就是倪颜，所以只要等明日倪颜尝过这冰火悟道酿之后，自然就能够做出判断。

    系统在评定售卖价格，步方也不知道会价格会是如何，但是有一点步方很清楚，这价格绝对不便宜。<strong>求书网Http://wWw.qiushu.cc/</strong>

    一时半会，这评定也未曾有结果，步方早已经因为酒劲而困的不行，打了个哈欠，便是走出了厨房，准备关门回楼上睡觉。

    ……

    小白宛若一座不可撼动的山峰一般屹立在小店门口，机械眼中红色光芒不断的闪动。

    天虚子身前布满了密密麻麻的长剑，这些剑影皆是他手中那把长剑所化。

    天虚子满脸的肃然，他的鼻孔中殷红的鼻血淌下，沾染在了他那发白的胡子上……

    “给我斩了这铁疙瘩傀儡！”

    一声轻叱，天虚子意念一动，浑身的真气澎湃而出，叮铃铃的声音响彻，尔后密密麻麻的剑影便是纷纷朝着小白呼啸而去。

    遮天蔽日的剑影宛若化作了漫天的剑雨，密密麻麻让人毛骨悚然，内心不由的颤栗。

    这剑雨之中裹挟着天虚子的剑气，这可是七品战圣的剑气，威力十分的强悍和不俗，倾泻而下，就算是城门都是要被轰塌，普通的七品战圣面对这一招，甚至连抵抗的勇气都没有。

    这一招……非常可怕。

    周围的人肃然，都是对天虚子的可怕实力有了个可观的认识。

    小白肥嘟嘟的身躯在这漫天剑雨之中显得是那么的渺小，就宛若是瀚海之中的一叶扁舟，随时要被巨浪给掀翻一般。

    机械的声音响起，小白的机械眼一抬，红芒扫过漫天剑雨。

    下一刻，这密密麻麻的剑雨便是轰然将他给吞没。

    “哈哈哈！给我粉碎吧！”天虚子大笑起来，抹了一把鼻子中流淌而下的鼻血，开怀无比。

    忽然，他的大笑嘎然而止。

    因为在他的面前，那漫天剑雨像是被一个无底洞给通通吞没了一般，在不断的减少……

    只是一会儿，便是只剩下了寥寥几道剑影。

    浩大声势，一下子便是变得渺小无比。

    天虚子眼珠子都是瞪大，看着那小白，伸出了手指，不住的哆嗦……尼玛，世间为何有如此可怕的傀儡。

    小白机械眼中红芒一闪，手中那把精铁长剑便是直接被他捏弯，咔擦一声，活生生给掐断……

    清脆的声音在安静到针落可闻的小巷中回响。

    所有人都是在刹那倒吸了一口凉气，天虚子更是长喷一口鲜血，满脸颓然的后退了数步，浑身哆嗦不已。

    那可是他用精血炼制的灵剑啊，居然被眼前这铁疙瘩傀儡给活生生的……捏碎！

    天虚子感觉自己的肾一阵的抽动，虚的不行。

    “闹事者，扒衣示众。”

    小白机械的声音响起，所有人都是一愣，有些不明所以。

    躲在人群中的七爷听到这熟悉的宛若梦魇一般的声音，吓得浑身都是抖动起来，像是筛糠一般。

    又……又来了！扒衣狂魔！

    小白将手中的残破长剑扔在了地上，抬起手掌，一声噗嗤响，手掌居然直接伸长，出现在了天虚子的头顶，一把抓住天虚子的脑袋，将他活生生的提了起来。

    那是一只能够捏碎灵剑的手掌……

    众人直感觉脑袋一阵发凉，如果这手掌一用力，天虚子的脑袋绝对不会比灵剑硬，后果自然……不敢想象。

    但是事实并非如众人所想的那般，虽然画面依旧是那么美的不忍直视。

    撕拉！！

    天虚子直感觉浑身一阵冰凉，他身上的道袍居然被这铁疙瘩撕了……

    我的天！这个铁疙瘩要干什么？！丧心病狂到连糟老头都不放过了么？！

    七爷牙齿都是在打颤，这熟悉的一幕，这辣眼的画面……这一切都是他心中的痛！

    小白眼中红芒在天虚子赤果的身上一扫，尔后手臂一摆，生无可恋的天虚子便是被它抛了出去，像是一个沙包一般扔在了远处，扬起满地灰尘。

    倪颜眨巴了一下眼睛，赶紧用手捂住了叶子凌的眼睛，“小姑娘家的，别看。”

    十三大盗顿时一阵牙疼，抽气声此起彼伏，尼玛，果然如七爷所说……这铁疙瘩就是扒衣狂魔，它不杀你，但是就是要扒你，简直丧心病狂！

    天虚子从地上爬起来，风吹而过，蛋蛋微凉，一张老脸煞白无比，他现在已经从美酒的诱惑中清醒了过来，衣服都没了，还喝什么酒？！

    眼前这铁疙瘩傀儡，战斗力非常强悍，这就是这小店的底牌……难怪敢坐拥一株五纹悟道树，原来有能够随手扒掉七品战圣衣服的傀儡在，简直可怕。

    天虚子已经没有脸在留在这儿看，他随手一招，数把长剑出现在了他的手中，剑指一捏，这些长剑围绕着他的下半身旋转了起来，像是化作了一件围裙……至少是遮挡住了那辣眼风景。

    肖岳傻眼，不愧是剑虚阁老祖，会玩！

    哒哒，淡淡的脚步声响起，步方脸上的酒意还未曾褪去，他走到了门口，瞥了一眼那浑身赤果，用旋转的剑遮住下.体的天虚子，嘴角一扯。

    拍了拍小白的肥嘟嘟的肚皮，步方淡淡道：“关门了，要酒，明日早点来排队……”

    “唔，酒的数量有限，先到先得。”

    步方淡淡的说道，小白转动身躯，回到小店内，径直的进入厨房中，步方则是将门板合起，在众人目瞪口呆中，关了门。

    关好门，步方感觉自己的眼皮不断的在打架，困的不行，轻呼了一口饱含浓郁酒气的呼气，便是回到了二楼房间，洗了个澡，趴到了床上，沉沉睡去。

    酒的数量有限，先到先得……这句话让不少人眼眸都是一凝，怀着各样的心思，纷纷退去。

    看来这酒……只能明日再来喝了。

    强抢？天虚子那辣眼的画面还历历在目，他们不是傻子，自然不会跟小白这扒衣狂魔动手。

    “走吧，今晚的好戏结束了，咱们明早快点来喝酒。”倪颜拍了拍叶子凌的脑袋，道，尔后便是拉着后者，离开了小巷。(未完待续))。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（）投、，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到阅读。)

    <!-- 80txt.com-heiyange -->

正文 第二百零一章 昨晚好像……喝醉了【为盟主爱龙大大加更】

    漆黑的夜空中，两轮弯月闪烁着光芒，交相呼应，万千星辰在弯月的周围极力的绽放光华。[txt全集下载wWw.80txt.com]

    弯月的光华洒落而下，给大地都是披上了一层薄薄的轻纱。

    帝都，豪华的府邸之中。

    赵木生站在庭院之内，他的身上披着月华，慈眉善目，目光温和的望着庭院内，那怯生生的望着他的蛇人少女。

    “你是说你来帝都是寻找步老板的么？”赵木生眼睛像是微微眯起，给人一种慈祥的感觉，他的身上散发着一层淡金色的光华，让雨芙内心中的忐忑不安顿时平息。

    “对……”雨芙蛇尾一摆，微微的缩了一下身子。

    赵木生嘴角顿时一翘，脸上的温和之色愈加的浓郁，“你别怕，我和步老板很熟，也许……我可以带你去找他。”

    雨芙愣了一下，尔后漂亮的眼眸中顿时亮起了光辉，她对这帝都完全不熟悉，根本不知道步方所说的小店在哪儿……如果眼前这个人类，说的是真话的话，那确实不错。

    能够找到步老板，爹爹就有救了。

    “蛇人部落在幻虚灵泽中对吧，那离这儿可是非常远啊，你千里迢迢的赶到帝都中来找步老板，为的是什么？”赵木生问道。

    雨芙心中一凛，警惕的看向他。

    雨芙的警惕让赵木生脸上的表情微微的僵下来，眸光逐渐变得冷漠，身上的金光那种祥和感也是消失不见。

    赵木生眼眸微微一凝，仿佛有奇异的光华在他的眼底之下流转，雨芙的眼神微微涣散，不由的将该说的都是说了出来……

    “来人，将这蛇人带下去，看管好……没有想到这蛇人居然和步方有关联，真的是意外之喜啊。”

    赵木生淡淡的说道，尔后便是有几道身影踏入了府邸之中，将蛇人雨芙拖曳了下去，关押了起来。

    蛇人在清风帝国很少见，赵木生本来是抱着好奇的心态将这三位蛇人带回来的，没有想到居然是问出了关于步方的消息。

    步方和蛇人有交集？难道步方是来自幻虚灵泽？

    “幻虚灵泽中的势力只有深不可测的白云山庄……难道步方是从白云山庄中走出的弟子？不过如果是白云山庄的人跑到帝都开餐馆做什么？”赵木生一瞬间便是想了很多。&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#119;&#119;&#119;&#46;&#109;&#105;&#97;&#110;&#104;&#117;&#97;&#116;&#97;&#110;&#103;&#46;&#99;&#99;]

    大乘岛是十大宗门中仅次于无量山天机宗的强大宗门，所以他知道的秘辛也多了很多，白云山庄这个势力很神秘，也许只有同样神秘的天机宗能够与之相比……

    背负着手，在府邸中走了走，赵木生沉思了许久，尔后才是翘起了嘴角。

    他打了一个响指，一道身影便是从黑暗中出现。

    这是一位穿着黑色亚麻布的光头沙弥，沙弥头上有着两排戒疤，一道如蜈蚣般狰狞的伤疤从此人的眉角处一直漫到了后颈位置。

    “长老。”这沙弥脸上笑眯眯的，看起来十分的无害，如果不是那道蜈蚣般的伤疤，倒是有几分憨厚模样。

    “尚德，你乃是我大乘岛弟子中修为最高之人，明日我安排你个任务，你去完成一番吧……”赵木生负着手，笑着对这沙弥说道。

    沙弥尚德笑眯眯道：“长老请说，尚德如果能够做到，必将赴汤蹈火在所不辞。”

    赵木生撇了撇嘴角，这沙弥尚德虽然是大乘岛佛宗之人，但是却满嘴的谎言，谎话从他口中迸出，都不需要打草稿的。

    “明日去方方小店，隐晦的和步老板提一下关于蛇人的话题，看看步方的反应。”赵木生道。

    沙弥尚德一愣，“方方小店？就是最近传的沸沸扬扬，拥有一株五纹悟道树的那小店？”

    赵木生点头，沙弥的眼睛顿时一亮，那光芒，非常的贼。

    “嘿嘿，长老你等着吧，明天尚德就去走一遭，早就想去那小店看看了，五纹悟道树啊，那可是真正的天材地宝！”

    “记住，别硬拼，只需要知道步方的反应就可以了。”赵木生说道。

    沙弥笑眯眯的点点头，转身便是离开了庭院。

    赵木生看着沙弥尚德的背影消失，不知道在想些什么。

    ……

    “小姐，那群战圣如今又全部都回来了……显然他们没有喝到那酒。”

    一间客栈中，巫云白盘坐着修炼，阿武大师靠在窗前，看着那群在月光下飞速掠过的战圣们，顿时忍不住对巫云白说道。

    巫云白没有回应他，只是淡淡的点点头。

    那酒香她自然也是闻到了，但是她根本就懒得跟那群战圣去争，如今的帝都风云变幻，战圣强者都有许多，她们白云山庄来的人不多，算不上强大势力，自然不敢招惹太多的事情。

    她打算明日去找步方，将那王莲莲子要来，借莲子突破到七品战圣，那样在帝都中可能就有更大的话语权了。

    到时候……也就有把握掺和一把那五纹悟道树的归属。

    “我去！小姐，居然有一位战圣在月光下裸奔！天呐，这帝都的战圣都是这么开放么？”阿武大师又是一声惊呼。

    巫云白紧闭着眼，额头上顿时满是黑线……姐在修炼，能不能不要一惊一乍的？差点练岔气了都……

    不过战圣裸奔么……巫云白脑补了一下画面，啧，画面太美，辣眼啊。

    ……

    清风帝国皇宫，大雄殿。

    灯火微亮，姬成雪皱着眉头坐在龙椅上，帝都中涌入一大堆战圣的事情他自然是知道的，但是他也没有丝毫的办法。

    他听着底下太监的报道，嘴角顿时一翘。

    “步老板这一手很不错，震慑了一下本来已经有些蠢蠢欲动的战圣们，倒是让帝都有了一些缓和之机，这些战圣的压迫感实在太强了，帝都的秩序都不好管理。”

    “不过真的好期待步老板明日的新酒啊，毫无疑问肯定是比冰心玉壶酒要强，这让朕心痒难耐呐。”姬成雪苦着脸说道。

    叹了一口气，姬成雪从龙椅上站起来，踱了几步后，问身侧的太监。

    “鬼厨最近的动静如何？有什么特别的动作么？”

    “回陛下话，鬼厨王丁这一个月以来都很安静，呆在陛下准备的小院中，做做菜，散散步……未有其他特别的动作。”太监低垂着脑袋说道。

    姬成雪点点头，对于这个鬼厨，他现在实在是恨的紧……如果不是他将消息传出，怎么引起帝都的这般风波，不过对方毕竟是一位老牌战圣，他如果要动，花费的代价太大了。

    “继续监视吧，明日顺便准备一下，朕要出宫。”姬成雪说道。

    那太监顿时抬起脑袋，满脸的错愕。

    ……

    清晨，启明星跃出了水平线。

    步方张开了惺忪的眼睛，尔后眼睛猛地张大，整个人从床上做起来，表情惺忪而迷茫。

    “恩？昨晚发生了什么？昨晚好像……发生了什么吧，哦，对……我喝多了，有点蒙圈。”

    步方嘟囔了一句，拍了拍自己僵硬了脸，尔后从床上爬起来，洗漱完毕。

    走到了厨房中，开始了每天的日常刀工和雕工的训练。

    昨晚喝了两杯冰火悟道酿，整个人都是晕乎乎的发生了什么他只是稍微记得些，似乎昨晚小白又扒了谁的衣服，让人裸奔，具体是谁，记得不太清了。

    既然记不清那就懒得记了，步方耍了一个刀花，将菜刀放回刀架上，便是开始烹煮醉排骨。

    打开门板，淡淡的寒意涌入，春元节都过去了一个多月，天气逐渐的在转暖。

    店门打开，步方将醉排骨摆在了小黑的面前，摸了摸后者柔顺的不染丝毫尘埃的发丝后，步方便是站起身。

    可是还没有等他回到小店内，小巷中便是传来了一阵的喧嚣脚步声……

    步方顿时有些疑惑，转身看去，便是看到了一行人浩浩荡荡而来。

    带头的是十三位放荡不羁的粗狂大汉，哦，那大汉中还混着一个中年白脸。

    在十三位大汉之后则是雄壮的欧阳三蛮，以及一些步方都是叫不出名字的人，这些人身上的气息很雄浑。

    步方眼尖，看到了在这群人身后则是畏畏缩缩的金胖子等人……他们此刻正是一脸懵逼的情况。

    大清早的……哪里来的这么多气息强悍的强者？还让不让人好好的吃早饭了？(未完待续。)

正文 第二百零二章 你买或不买，酒都在这里

    看着眼前这一个个气息强悍无比的大汉们，金胖子等人就像委屈的小女生，被挤在了后面，实力不如人，不敢冒头啊，他们也是心中有苦说不出。<strong>最新章节全文阅读Qiushu.cc</strong>

    步方微微一愣，这群人……来的真早，难道都是为了那冰火悟道酿而来么？虽然昨晚似乎有说过，先到先得，但是这群人来的也太早了吧。

    “步老板，早上好啊！现在可以来买酒了么？”

    欧阳真挠了挠后脑勺，双眼放光的看着步方，昨晚一群战圣在，欧阳三蛮那是大气都不敢出，如何能够争夺到这美酒，所以今日便是早些来，趁着那些七品战圣不注意，先买了酒再说。

    “喂……老子让你先买了么？”十三大盗目光齐勾勾的盯着那欧阳三蛮，这群人的修为可都是六品战皇巅峰，哪里是欧阳三蛮能够比拟的，气势上便是将他们三人给压制了下去。

    好气啊！实力不如人，欧阳三蛮只好忍气吞声的不再作声。

    “步老板，在下乃墨州胡一峰，昨夜闻到步老板所酿的美酒香味，心中难耐，彻夜难眠，今日一大早便是带着弟兄们前来买酒，望步老板成全。”胡一峰，也就是墨州十三盗的老大，对着步方温和一笑道。

    墨州十三盗，除了老大胡一峰是一位儒雅之士外，其他十二个都是五大三粗的大汉，倒也是颇为奇葩。

    步方扫了他们一眼，只是淡淡的点点头，尔后便是朝着小店中走去，一边走，一边说道：“排好队，有秩序的买酒。”

    排队？十三大盗眼前一阵迷茫，买东西还要排队么？

    他们是大盗，早已经习惯半路抢劫，脑海中完全没有排队这个概念，步方忽然叫他们排队，让他们凌乱了一会儿。

    “快排队，按照咱们兄弟的辈分来。”胡一峰皱了皱眉说道，率先站在了门口，迈开步子，踏入小店内。<strong>棉花糖小说网www.MianHuaTang.cc</strong>

    接在他身后的则是二爷，三爷……以此类推。

    步方回到了小店中，脑海中响起了系统严肃而认真的话语声。

    “冰火悟道酿价格评估结束，最终结果，售卖价格：一杯/五百元晶。”

    步方迈开的步子一僵，整个人都是倒吸了一口凉气，一杯五百元晶……尼玛啊！好特么的贵！

    不过我喜欢……步方嘴角扯了扯，再度迈开步子，踏入了厨房之中。

    胡一峰踏入小店，一瞬间便是感觉有一种奇特的波动将他整个人都是笼罩了起来，那种波动让他眼睛猛地一亮。

    悟道树的波动，那波动能够帮助人修炼……对领悟十分有帮助！

    胡一峰的目光一转，便是落在了那坐落在小店墙角的那土黄色花盆之上的一株小树。

    这小树如今已经颇具几分规模，差不多有一人高，枝干张牙舞爪而出，嫩绿叶片窸窸窣窣，一股股澎湃灵气从中散发而出，裹挟着还有奇特的悟道波动。

    “不愧是五纹悟道树啊，果然名不虚传，如果能够坐拥这宝树，天天修炼，突破七品战圣，根本不是问题！”胡一峰目光中都是有些贪婪，在这一刹那他心中那大盗本性又是蠕动了一番，不过想起步方小店内昨晚那可怕的机械傀儡……胡一峰觉得还是算了。

    那机械傀儡可是连七品战圣都是能够搞定的存在，他修为不过六品战皇巅峰，肯定不是对手，犯不着去找虐，被白白扒衣。

    步方从厨房中走出，抱着一个白玉酒坛，脸上没有丝毫表情。

    他在桌上摆了几盏青花瓷杯，拿着一个竹筒，将白玉酒坛摆在桌上，用竹筒敲了敲，将胡一峰的精神从五纹悟道树那边唤回来。

    “这就是你要买的酒，名为冰火悟道酿。”步方淡淡的说道。

    步方说完，便是揭开了白玉酒坛的封泥，顿时浓郁到让人沉醉的酒香瞬间散发而出，这酒香肆无忌惮，一瞬间便是飘荡而出，将整个小巷都是笼罩在了其中，更有继续向外扩展的趋势。

    单单只是闻着酒香，欧阳三蛮便是忍不住口齿生津了，这香味，简直太迷人。

    胡一峰的眼睛一亮，炽热的望着那白玉酒坛，像干他们这一行的，自然是爱酒之人，酒能壮人胆，他们生活中必不可少的……就是酒。

    “好酒！好酒！这酒香……简直绝了！”胡一峰赞不绝口，面色都是在抖动。

    对于这般夸耀，步方自然是欣然接受，这酒花费了他大量的精力，自然是好酒。

    “菜单在身后，酒价也是在身后，你看看吧。”步方说道。

    “不用看了！步老板，这一坛酒，在下买了！”胡一峰豪爽的大手一挥，挥斥方遒一般的说道。

    然而步方依旧是面无表情，淡淡的瞥了他一眼，道：“你买不起的。”

    “恩？我买不起？”胡一峰一愣，尔后便是洒然一笑，道：“步老板可别看不起在下，在下虽然不是腰缠万贯，但是买一坛酒还是做的到。”

    虽然这酒的酒香十分的浓郁，但是毕竟只是酒，价格能高到那里去，对此，胡一峰根本就没有丝毫的在意。

    “菜单在你身后，看看在说话。”步方已经懒得跟他解释什么。

    胡一峰皱起了眉头，心中已经是有些不悦了，买你一坛酒，磨磨唧唧作甚？

    不过胡一峰还是听了步方的话语，扭头看向了身后的菜单。

    从头开始看的胡一峰眼眸顿时一缩，这菜单……简直可怕，这是菜单？尼玛，卖的丹药都没有这么昂贵吧？

    酒……酒在哪儿？冰心玉壶酒……不对，不是这个，冰火悟道酿，就是这个！

    胡一峰扫了一下，终于是看到了冰火悟道酿的名字，可是看到那冰火悟道酿之后的价格，胡一峰那不以为意的目光顿时一凝，尔后瞳孔在逐渐的放大，满脸的见鬼之色。

    “冰火悟道酿，一杯/五百元晶。”

    一杯，五百元晶……元晶……晶……

    “你这是……抢劫吧！”胡一峰嘴唇都是在哆嗦，有你这样做生意的么？一杯酒你卖五百元晶，简直就是赤果果的敲诈！

    墨州十三盗被敲诈……简直滑天下之大稽。

    步方瞥了他一眼，认真的点了点头道：“一杯酒卖五百元晶，价格公道，童叟无欺。”

    仿佛有一根无形的箭矢捅了胡一峰的心一般，痛的不行，价格公道……我读书少，你别骗我。

    “别闹，步老板，咱们好好做生意。”胡一峰脸色有些难看，这价格……实在是太贵了点。

    墨州本来就是一个贫瘠之地，他们作为大盗，油水其实并没有多少，有的时候还整个月都没法开张……

    花五百元晶买一杯酒，绝对是血亏！

    步方握着竹筒，轻轻的敲了敲白玉酒坛，取过一个杯子，竹筒伸入那酒坛内，舀出一筒子淡青色的酒液。

    哗啦啦的酒液翻腾声响起，酒香变得愈加的浓郁，灵气混杂在酒香中，如丝如缕般缠绕着胡一峰的心田。

    步方将淡青色的酒液倒入了酒杯中，氤氲的灵气迷蒙在酒杯上方，三道云纹浮现，美不胜收。

    “你买或不买，酒都在这里。”

    步方看了胡一峰一眼，认真的说道。

    咕噜，浓郁酒香让胡一峰喉头一动，酒瘾都是瞬间迸发而出。

    算你狠！胡一峰好气啊……简直是赤果果的诱惑和打劫，但是他根本难以抗拒这淡青色酒液的诱惑。

    “老子特么的买了！妈的！”胡一峰拳头一捏，随手一甩，顿时一大袋元晶便是落在了桌上，这可几乎是他所有的积蓄了，他的心在喷血。

    步方眉毛一挑，喜滋滋的抓起这些元晶，收入了系统空间袋中。

    “这酒属于你了，请用心品味，没准有惊喜。”步方说道。(未完待续。)

正文 第二百零三章 统统一杯倒

    胡一峰小心的用两根手指捏起那小小的青花瓷酒杯，生怕一不小心将那酒液给挥洒出来了，那一滴可都是元晶啊！

    他的心在喷血，但是嘴巴却是在不停的咂吧，口水流淌而下，闻着酒杯中散发而出的浓郁酒香，有些迫不及待。<strong>最新章节全文阅读www.Mianhuatang.cc</strong>

    淡青色的酒液在这精致的青花瓷杯中流转，那酒液稍微显得有些粘稠，淡淡的光泽绽放，氤氲之气弥漫在酒杯的上空，浓郁的酒香如小蛇一般窜出，钻入他的鼻孔之中，让他浑身的毛孔都是大开。

    单单只是闻着这酒液的香味便是让胡一峰浑身都是一颤，眼眸中都是流转出了迷醉之色。

    伸出嘴唇，轻轻的抿了一口，淡青色的酒液流入他的口中，刹那之间便是宛若灼烧的火焰一般，让他整张脸都是皱了起来，舌头像是火烧火燎。

    灼烧的火辣来的快，去的也快，酒液入喉，便是变得如寒冰般冷冽差点没有将胡一峰冻坏，但是那种透心凉的舒爽感，让胡一峰眼睛都是瞪大。

    酒液入腹，瞬间三爆，酒嗝不由自主的便是打出，引得满堂酒香。

    “好……好酒！！”胡一峰一张儒雅的脸上都是布满了晕酡，这酒的酒劲好强，三爆开始，那酒劲便是直冲他的脑海，差点要将他冲昏！

    “冰火两重天，不愧是冰火两重天！这酒……根本不似人间所能拥有的美酒！”胡一峰大笑起来。

    仰起头，一口将杯中剩下的酒饮尽，那种入口火辣入喉冷冽的滋味让他爽到浑身都是通透。

    轰！！

    一杯酒下肚，青花瓷杯中的氤氲酒气消散，其中还残留着淡淡的灵气波动，胡一峰满脸酡红，眼眸精光四溢，他鼻孔喷气，不断的有灵气从那儿涌出。

    胡一峰整个人头晕目眩，天旋地转，眼前的一切似乎都是变得有些模糊，他眯着眼，耳畔却是有着轰隆隆的悟道之音响彻，这声音如雷贯耳，仿佛是直接在他的脑海中响起一般。无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]

    站在胡一峰不远处的十三大盗中的二爷和三爷，看着胡一峰摇摇晃晃的样子，眼眸都是一缩。

    “大哥！”二爷一步上前，扶住了迈出一步便是直愣愣的倒下的胡一峰。

    抱住胡一峰的身子，浓郁的酒气扑面而来，二爷顿时满脸怪异……这，大哥这是醉了？

    特么的……一杯酒就醉了？

    二爷和三爷互相对视了一眼都是看到了彼此眼中的古怪，他们大哥的酒量不差，一杯倒这种事情在之前完全是不可想象。

    “你对我们大哥做了什么！”不信邪的二爷扭头对步方怒目而视，肯定是眼前这小子，在那酒液中动了什么手脚，否则大哥怎么会一杯倒？！

    步方面无表情的看着那转头对他怒目而视的粗犷大汉，淡淡的说道：“如你所见，这家伙……一杯倒。”

    三爷怒站而起，“你骗人，大哥的酒量我们可是很清楚，你小子……休想蒙骗我们，说，你到底对大哥做了什么！”

    “我说过他是醉了，你们若是不信，喝一杯不就得了。”步方不紧不慢的说道。

    三爷顿时一愣，尔后直接便是嚷道：“那快给我来一杯！”

    “一杯五百元晶，不信看身后菜单。”步方觉得还是先说好价格比较好。

    “什么？五百元晶？！你特么的怎么不去抢啊？”三爷听到这话，差点没有咬到自己的舌头，五百元晶一杯酒……这老板是想元晶想疯了吧？

    “不点那就离开小店，闹事的话，后果你懂得。”步方淡定无比。

    三爷捏起了拳头，看了一眼醉倒在二爷怀里，满脸酡红，不断地喷吐着浓郁醉人酒香的大哥，心中也是一紧。

    “五百元晶……妈的！兄弟们，借我点元晶，为了拆穿这黑心老板骗人的真面目！”

    三爷一咬牙转身朝着兄弟们借元晶去了，二爷二话不说直接将元晶都是塞给了三爷。

    其他人也都是有些犹豫的交出了他们的元晶。

    他们不是胡一峰，所存的元晶很少，但是……七拼八凑，十二个兄弟凑到五百元晶还是很容易的。

    “啪”的一声，三爷将元晶拍在了桌上，步方则是倒了一杯酒给他。

    仔细的打量了这杯华丽的酒一眼，心中忍不住馋意，便是仰头一口闷。

    这是他喝酒的习惯，他和胡一峰这偏儒雅的人士不同，他就是五大三粗的汉子，一口闷是喝酒时常有的事情。

    可是这酒不是普通的酒啊……

    步方都是惊异的看着一口闷的三爷，眨巴了一下眼睛。

    三爷一口饮尽杯中酒，整张脸刹那便是皱了起来，冰火之感瞬间迸发，加上那三纹的炸裂感，那酸爽简直让三爷难以自拔，浑身都是爽到起飞。

    三爷的脸上毫无疑问的也是浮现出了红晕，他指着步方，眼珠子直转，一步都没有迈出，便是倒地呼呼大睡了起来。

    又是一个一杯倒……

    十三大盗剩下的人都是被吓呆了，这酒居然真的是一杯倒……尼玛，简直太爽，他们忍不住跃跃欲试。

    可是很快，得知了价格的他们，一个个都是被吓傻，无语的离开了小店。

    七爷很纠结，当他迈步进入小店的时候，心中还是有着余悸，就是在这儿……他被丧心病狂的扒衣了，赤果果的一路狂奔回客栈，脸面丢尽，如今又是站在这个位置，心境却是完全不同。

    很显然，他没有元晶，他的元晶都借给了三爷了，如今他口袋中是一个子都没有。

    “很抱歉，本小店不允许赊账，所以没有元晶请自觉离开。”步方毫不留情。

    七爷咬牙切齿，怒气直生，他只是想喝一杯酒，为什么就是这么难呢？

    小白肥嘟嘟的身影在厨房中若隐若现，七爷心中顿时一凉，脑海中浮现出记忆犹深的画面，顿时毫不犹豫的转身离去……在小店闹事？开玩笑……他可不想再来一次裸奔。

    结果，十三大盗一行人浩浩荡荡而来，最终只是抬着两个一杯倒的虚货回了客栈，好气啊……酒都没有喝到。

    十三大盗抬着两位弟兄，走出了小巷，迎面而来的便是倪颜和一脸没睡醒模样的叶子凌。

    “好浓的酒味，这是喝醉了么？”倪颜皱了皱琼鼻，不由的呢喃道。

    尔后她便是拉着叶子凌，来到了步方小店之前。

    然而小店前却是排着一个长长的队伍。

    浓郁的酒香从小店之中飘出，让倪颜顿时有些心痒难耐。

    叶子凌倒是没有什么感觉，她对酒没什么具体的概念。

    “这步老板倒是有意思，上回我说他这小店中卖的酒不好，这次就给我整出了新酒，难道是想要和‘龙吐息’一较高下？”倪颜心中兴奋极了，这是她第一次见到可以和老酒鬼的龙吐息比拟的美酒。

    两人没有插队，老老实实的排在了金胖子等人身后。

    ……

    帝都太和门前，两道身影缓缓而出，姬成雪穿着一身锦袍，头上竖着一玉冠，嘴角噙着笑意，走出了皇宫。

    在他的身边，跟着一位同样身着锦袍的太监，正是那许久未见，苍老了许多的连福。

    “连伯，咱们现在就去步老板的小店吧，否则等会儿就赶不上好酒了。”姬成雪笑道。

    连福兰花指一捏，点点头，尖着嗓子说道：“就依陛下。”(未完待续。)

正文 第二百零四章 你这杯酒，免费

    欧阳小艺蹦蹦跳跳而来，一入小巷便是惊讶住，呆滞的看着那长长的队伍。[棉花糖小说网www.Mianhuatang.cc想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]

    在队伍中她看到了不少的熟人，有的是经常来小店的常客，有的则是颇为陌生的面孔……

    “我就说大清早的怎么听不到你们的呼噜声，原来是跑到臭老板这儿来偷喝酒了是吧！”欧阳小艺一踏入小店内，便是看到了三道雄壮的熟悉身影，不是她的那三位傻哥哥还有谁。

    欧阳三蛮扭头看向了欧阳小艺，三人的面孔皱在了一起，一副委屈至极的样子。

    欧阳小艺顿时被一吓，哥啊，大白天的别出来吓人好不？

    “步老板这酒……真的好贵。”老大欧阳真瘪着嘴，十分的委屈，他们三兄弟身上全部的元晶凑出来还不够买一杯酒，简直是……哔了狗了。

    他们怎么也没有料到，步方酿制的酒不仅贵的离谱，而且还是按照杯来卖的！

    那一杯有多少了……连给人塞牙缝都不够呐。

    “小艺，我的好妹妹，借哥一些元晶好不？”欧阳无腆着脸，凑到了欧阳小艺的身边，让后者顿时警惕了起来。

    欧阳小艺大眼睛一瞪，疑惑的看了一眼那菜谱，扫了一下，便是发现了最下方那新增添上的菜单……

    “冰火悟道酿，一杯/五百元晶。”

    欧阳小艺呆了呆，五百元晶……一杯？这……臭老板是写错了吧？什么酒一杯居然价值五百元晶啊？冰心玉壶酒连它的十分之一都比不上。

    难怪她这三位哥哥要和她借元晶……

    “好妹妹，小艺呀，这酒实在是太迷人了，哥喝不到今晚绝对睡不着觉，走路都感觉没力气……”欧阳敌哭丧着脸，好委屈。<strong>最新章节全文阅读www.Mianhuatang.cc</strong>

    三位五大三粗的大汉一把鼻涕一把泪的朝一个小萝莉诉苦，这画面确实太美。

    欧阳小艺拍了拍三位哥哥的脸庞，从她的香囊中取出了远递给了三位个哥哥，欧阳小艺作为欧阳家中的掌中宝，最不缺的就是元晶了。

    “多谢小妹！”欧阳真接过元晶，顿时欣喜若狂，加上他们三人的元晶便是凑够了五百元晶，够买一杯酒了。

    步方竹筒轻舀，哗啦啦的酒液流动声音响彻整个小店，那酒香糜散开来，让欧阳三蛮都是迷醉不已，陶醉万分。

    “给，你的冰火悟道酿。”步方小心的将青花瓷杯递给了欧阳真，欧阳真小心翼翼的接过，那模样，颇为认真和滑稽。

    欧阳真端着酒杯，欧阳无和欧阳敌两人都是眼巴巴的望着。

    他们三人凑到了一边，商量道：“这酒只有一杯，咱们三人一人一口，谁都不准多喝！”

    欧阳无和欧阳敌连忙点头。

    顿时欧阳真便是眯起了眼睛，端起酒杯，轻轻的抿了一小口，刚好喝掉了三分之一。

    喝完，他整个人便是彻底的陷入了迷醉，无法自拔。

    欧阳无一把接过他手中的酒杯，深深的闻了一下酒香，也是抿了一口，爆炸般的酒香在他的口中迸发，让他浑身的毛发都是竖立而起。

    欧阳敌则是接过酒杯，将酒杯中仅剩的一点倒入口中……

    三位大汉这般小心翼翼的分喝这一小杯酒，简直凄凉无比，画风都是在这一刻变得落寞了许多。

    然而，分喝完了这一杯酒，三人的脸上神色都是发生了巨大的变化，眼眸陡然瞪大，身体中的气息居然在此起彼伏。

    他们没有一杯倒，因为他们是三人喝一杯，所以都没有醉倒，只是有些熏醉。

    欧阳三蛮三兄弟的修为在经过了潜心的修炼之后，都是在春元节前后刚刚突破到了五品战王，如今这一杯酒下肚，他们只感觉体内的真气气旋旋转飞速，真气宛若沸腾起来一般。

    三人的脸色涨的通红，走出了小店，直接便是在小巷中盘膝而坐，开始修炼。

    他们的耳畔有着若隐若现的悟道之音在流转，顺着这悟道之音他们仿佛感觉修炼中的不少问题都是迎刃而解。

    正在排队的众人都是诧异的看着盘膝而坐，坐在小巷冰凉的砖石之上的三兄弟。

    他们身上的气息涌动，在不断地增强，那模样……就跟服用了丹药一般。

    不少人的眼睛顿时亮了起来，一杯酒……难道能够促使人突破？

    真的假的？一杯酒居然拥有堪比丹药的效果？

    倪颜眼眸更亮了，心中也是变得有些火热。

    不仅仅是倪颜，其他人也是看出了这酒的效果……顿时每个人都是有些惊诧，能够突破？这酒牛逼啊。

    然而这些人踏入小店内，看到那昂贵的价格之后，都是耷拉着一张脸，面色死灰。

    大多数人都是买不起，或者说身上没有带那么多的元晶，也有人搜刮了全身，终于是凑齐了五百元晶，买了一杯。

    喝完后，毫无疑问一杯倒。

    倒在地上，则是被熟人给带走了。

    金胖子等人不是来喝酒的，他们真的只是来吃菜的，可是步方此刻明显是没有时间给他们烹煮菜品，他们也不急，坐在了一边，饶有兴致的看着这难得一见的卖酒画面。

    步方看了一眼那少了一半酒液的白玉酒坛，眉头微微一皱，抬起头对着众人说道：“冰火悟道酿，今日只剩下五杯出售。”

    五杯？倪颜微微一愣，没有想到这酒不仅按杯卖，特么的还限量！

    不过限量就限量吧，反正已经到本姑娘了。

    倪颜嘴角一翘，来到了步方的面前，她红唇微启，嬉笑道：“步老板，怎么会想着酿出这么好的酒啊？”

    步方看着倪颜那倾国倾城的绝美面容，眉头微微一皱，没有选择回答她的问题，而是看了一眼那白玉酒坛中的冰火悟道酿，深吸了一口气。

    “你喝这杯酒，免费。”步方舀了一杯酒，将青花瓷杯递给了倪颜。

    倪颜一呆，欧阳小艺一呆，站在倪颜身后的叶子凌也是一呆，几乎所有人都是微微愣住。

    什么意思？这是什么意思？！

    步老板……你不能因为这女人长的好看就放弃自己的节操啊！

    “为什么免费？”倪颜毫不客气的接过了步方递来的酒杯，红唇散发着迷人的光泽，微微一翘，眯着眼道。

    她知道，步方不是那种会被美色所诱惑的人，他让她免费喝……绝逼是有问题。

    “你应该喝过‘龙吐息’吧，那你就好好的品味一下这杯酒，喝完后，评价一下冰火悟道酿和‘龙吐息’到底哪种酒更好喝。”步方严肃的看着倪颜，认真的说道。

    比酒？倪颜微微一滞，她没有想到步方请她喝酒的原因居然是为了比酒……而且对象还是“龙吐息”，难道是自己上次无意中说冰心玉壶酒比不上龙吐息被步老板记挂在了心上？

    步老板应该没有这么无聊吧……或许，酿制冰火悟道酿只是巧合罢了。

    倪颜心中肯定的想到。

    不过……步方还真的就是为了比拼龙吐息而酿制这冰火悟道酿的，如果倪颜知道步方的想法，肯定会哭笑不得。

    被步方这么一说，倪颜心中也是好奇了起来，步老板看来是对这酒很有信心啊。

    修长白皙的宛若美玉一般的手指捏着青花瓷杯，琼鼻凑到杯前，微微的一闻，酒香弥漫入鼻，醉人无比。

    粉嫩的舌头在红唇周围一舔，迷人而又挑逗，端起酒杯，轻抿了一口。(未完待续。)

正文 第二百零五章 喝酒突破，快哉

    “阿武大师，起床了，我们去找步方。无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]”

    客栈之中，一阵敲门声响起，巫云白负着手，穿着一身白袍，敲击着门板。

    一阵手忙脚乱的声音在屋内乱响，许久之后，那阿武大师才是从屋内走出，对着巫云白点了点头，讪讪一笑。

    “小姐，今天起的好早啊。”阿武大师说道。

    “早你个头啊，都日上三竿了还早，走吧，我们去找步方。”巫云白白了这阿武大师一眼，便是率先朝着客栈门口走去。

    两人走出客栈，眯着眼分辨了一下方向之后，便是朝着方方小店所在的位置走去，他们在客栈中问过伙计，所以一时间倒也没有找错位置。

    两人走了一会儿，便是来到了偏僻的小巷，按照伙计所说，方方小店就是开在这旮旯小巷之中。

    他们两人颇为好奇，因为这小巷并没有想象中的那种僻静，反而十分的热闹，不断的有人从小巷中走出，抬着浑身散发着浓郁酒香的醉酒之人。

    远处，两道身影也是缓缓而来，首当其中那位青年面容温尔俊朗，嘴角噙着温和笑意，身上散发着一股不怒自威的威压。

    而那青年身侧的面容白净的老者则是有些奇怪，他走路是扭动着腰肢，手中捏着兰花指。

    这奇怪的组合让巫云白微微挑了挑眉，略显凝重。

    因为她能够感应到那青年身侧的那位娘娘腔老者的修为……很强，至少从不经意间显露出的气势来看，比起阿武大师还要强悍几分。

    “如今的帝都真的是鱼龙混杂，战圣强者……随处可见呐。”巫云白呢喃了一句，便是不在理会，带着阿武大师，率先踏入了小巷内。

    “连伯，那两人……可否认识？”姬成雪看着巫云白的背影，温和的对身侧的连福问道。

    连福捏着兰花指轻轻一挥，道：“这两人一看就不是咱清风帝国的人，杂家哪里识得。[www.mianhuatang.cc 超多好看小说]”

    “那看来也是外地的战圣了……目标也是为了五纹悟道树么？这……东西真的这么吸引人？”姬成雪呢喃道。

    “哎哟，我的陛下哟，五纹悟道树可是能够帮助七品战圣踏入八品的天材地宝，别说其他战圣了，就算是老奴，哎哟……也是忍不住呐。”连福兰花指三连弹，道。

    姬成雪点点头，能够帮助七品战圣踏入八品，这悟道树的价值自然不言而喻，可是这种子在他们皇宫中，栽种了那么久，施展了那么多手段都是未曾种活，为何一道步老板手中就活过来了，而且还快要成熟。

    想来应该是步方手中有什么能培育天材地宝发育的土壤吧。

    也许这五纹悟道树，注定不属于他皇宫。

    “走吧，咱们也去见识一下步老板的新酒，对于这……朕可是十分的期待啊。”姬成雪笑道，迈开大步向前。

    ……

    淡青色的酒液顺着倪颜那粉嫩的红唇，拂过那白皙如玉贝般的牙齿，淌入她的口中。

    烈焰般的焚烧之感陡然在她的口腔中迸发，让倪颜白皙俏脸刹那便是裹上了一层红晕，她小巧的舌头微微舔了舔唇，轻呼出一口气，而酒液入喉，顿时如冰山一般瞬息让倪颜浑身都是一僵……那种从火热瞬间转化到冰冷的感觉，让倪颜忍不住俏红着脸，微微呻.吟了一声。

    当那三爆在她的腹部迸发，那种感觉让倪颜扬起头，青丝铺散，贝齿咬着红唇，醉眼迷离。

    “好酒！”

    再度饮了一口，酒劲顿时上涌，倪颜感觉整个脑袋都是微微有些发晕，耳畔都是响彻起了奇特的悟道之音。

    悟道之音？倪颜心神凝实了一些，认真的感应这悟道的感觉。

    将青花瓷杯中的最后一滴酒液都是吞咽了下去，那种舒爽让倪颜浑身都是有些瘫软。

    站在她身后一直关注着倪颜动作的叶子凌赶紧一把抱住倪颜，担忧的问道：“倪颜姐……你没事吧？”

    “冰山封底龙吐息，一朝出尘天下惊……哈哈哈！老酒鬼，瞧把你给得意的，现在步老板这酒啊……比你的龙吐息还要好喝！比你的龙吐息……要好喝！”

    倪颜酡红着脸大笑了起来，白嫩修长的手臂到处乱挥。

    叶子凌好尴尬，她都不知道倪颜在说什么……不过这种醉酒后的倪颜完全没有了女神的形象，额，虽然她一直都没有女神的形象……

    叶子凌听不懂倪颜的话，但是步方听的懂啊，他听到倪颜在醉熏中对两种美酒做出的评价，毫无疑问，按照倪颜的感觉来判断，冰火悟道见显然是更胜一筹。

    “恭喜宿主完成临时任务：自制研究酿制出‘冰火悟道酒’超越‘龙吐息’，现开始发放任务奖励……”

    步方的脑海中久违的响起了系统严肃而认真的提示声，毫无疑问，他的冰火悟道酒超越了龙吐息，而他也终于是完成了这个临时任务。

    步方轻轻的呼出了一口气，这是一种如释重负的感觉，任务的完成，让他的内心都是感到些微的欣喜。

    叶子凌扶着倪颜，忽然，她怀里的倪颜娇躯顿时一震，居然是猛地张开了眼眸，这女人眼中流露出了惊骇之色，漂亮的眉头皱起，一股波动荡开了叶子凌。

    倪颜站直了身子，站在原地陷入了沉思。

    嘭嘭嘭！！

    三道此起彼伏的闷响之声传出。

    排队之人顿时都是流露出了震惊之色，看向了那盘坐在小巷冰冷砖石上的欧阳三蛮。

    这三兄弟身上的气息在飞速的攀升，头顶上皆是浮现出了一个狭小的漏斗型灵气漩涡，灵气不断的涌入他们体内，化作他们的真气。

    仿佛冲破膜层的声音响彻，欧阳三蛮三兄弟的气息直接提升了一大截，骇然之间便是达到了五品战王巅峰……

    周围观看之人，真的是越看越心惊，因为这三兄弟在之前，修为都不过是初入五品战王，甚至气息都是有些不稳定，但是在分饮了一杯冰火悟道酿之后，这三兄弟的修为居然同时提升了到了五品战王巅峰。

    这是在开玩笑么？你特么的当突破跟吃饭喝水一样么？

    众人倒吸一口凉气，因为他们知道，这三兄弟的突破绝对和那冰火悟道酒分不开。

    前面的几人未曾突破，是因为他们一杯倒，根本没有来得及用心神来调控那酒液中所蕴含的浓郁灵气，不过应该过不了多久，他们便是会出现突破了。

    这酒液居然真的能够帮助人突破啊！

    这下子，剩下的几人内心都是变得火热了起来，如果能够突破一个境界，五百元晶……花的不亏！

    剩下的四杯酒没有做过多的纠结便是卖了出去，当第四杯酒卖完，步方瞬间便是盖起了白玉酒坛的坛子，里面的酒液还剩下半坛。

    冰火悟道酿总共有三坛，而步方在以后也不会去选择酿制这灵酒了，不仅仅是因为那工序的繁杂，所需材料的珍贵。

    而是酿制这灵酒所需要花费的精力太大。

    三坛冰火悟道酿……足够了，卖完了，那就卖完了。

    欧阳三蛮突破完成，脸上的酒晕也都是消失不见，他们三人踏入了小店之中，正打算跟步方道谢，却是发现众人的目光都没有落在他们的身上。

    而都是看着那盘坐在地上的漂亮的不像话的女人。

    那女人的长发在真气的吹拂下飘荡而起，真气涌动之间，似乎有突破的迹象。

    而这女人，欧阳三蛮记得……是一尊七品战圣。

    (未完待续。)<!--80txt.com-ouoou-->

正文 第二百零六章 莲子呢？说好的莲子呢？

    帝都长街之上，街道两边的小贩叫声此起彼伏，行人川流不息。（wwW.qiushu.cc 无弹窗广告）

    一位穿着黑色亚麻布衣的光头沙弥抱着一笼热乎乎的包子一边走，一边往口中塞着肉包。

    白乎乎的肉包冒着热气，沙弥也不觉得发烫，一手便是抓起，哧溜溜的咬一口，油汁四溅，肉包的香味四散弥漫开来。

    一路走，一笼包子很快就是被他吃完。

    随手将包子笼往街道边上一扔，这沙弥抹了一把油腻的嘴巴，在自己的亚麻衣服上一擦，尔后取下腰间的一个葫芦，往口中灌了酒，咂着嘴，满脸的舒爽。

    “这有酒有肉……人生才叫做快活！”沙弥咧嘴大笑，迈开步子朝着方方小店所在的位置走去。

    忽然，他的步子一僵，凝重的看向那小巷方向，因为在他的感应之中，那小店方向有一股可怕到极致的真气波动汹涌而出，他再度灌了一口酒，脸上凝重无比。

    “这是哪位神经大条的七战圣在帝都中这么大张旗鼓的修炼？”沙弥咧了咧嘴，洒然一笑。

    如今的帝都中，七战圣不在少数，几乎每一位七战圣都是束着手，不敢做出太过于招摇的事情，毕竟在这非常时期，成为出头鸟，可是要冒着很大的风险的。

    “算了，管他是不是战圣修炼，小僧的目标只是打探一下消息而已，嘿嘿，顺便瞻仰一下传说中的五纹悟道树。”沙弥嘿嘿一笑，摸了摸光头，轻轻一拍，迈步而出。

    ……

    步方抱着白玉酒坛踏入了厨房之中，将白玉酒坛藏好，便是转身走出了厨房。

    刚走出厨房，便是看到了几道熟悉的身影，看着这身影，步方顿时微微一愣。

    巫云白看到步方，眼睛顿时一亮，果然是这小子，没有走错！

    不过巫云白没有擅动，因为她看到了地上正盘坐着一位似乎是在突破的七战圣，七战圣突破啊……这可不是开玩笑的事情。[看本书最新章节请到求书 小说网www.Qiushu.cC]

    哒哒，脚步声再度响起。

    两道身影出现在了门口，站在了巫云白的身后。

    姬成雪眼眸一凝，看着那盘坐在小店中的倪颜，心中顿时有些严肃，这女人是在突破么？在这么敏感的时期突破……

    连福则是颇有些感慨的观望着小店，自从上一次和老皇帝来过这儿，他便几乎没有再次来过这儿，突然看到小店那温馨的氛围，让他不禁触景生情，不由的捏着兰花指，小泣了几声。

    倪颜的突破并没有持续太久，虽然说她身上的气息在攀升，可是并未突破掉七战圣的桎梏，踏入八战神的境界，当体内的真气气息平复下来，倪颜有些无奈的睁开眼。

    她喝了一杯酒，耳畔便是响彻着悟道之音，这让她险些踏入顿悟的状态，可惜这状态实在太难，所以倪颜也只是在原来的七战圣修为上提升了一些，要踏入八战神之境，还是太难。

    小店中的真气气流消散，倪颜站起身，伸了一个懒腰，她那完美的身形在这一刻完全的勾勒了出来，吸引了不少人的眼球。

    “可惜啊，步老板，你这酒虽然不错……但还是差了一点才能助我突破，可就是这一点，却是宛若天堑一般的难以跨越。”倪颜的声音中夹带着一丝遗憾，不过还好，她并没有太过忧伤。

    虽然没有突破成功，但是修为还是有获得了提升。

    “步老板，好久未见，不知近来可好？生意可否兴隆？”姬成雪大笑起来，从门外跨入，对着步方微微的拱了拱手。

    步方诧异的看了姬成雪一眼，这大忙人怎么今日有空来他的小店？

    这家伙不是做皇帝去了么？

    “生意不错。”步方淡淡的回答。

    巫云白有些不满的看着突然出现打乱了她和步方见面节奏的青年，虽然从两人的谈话中可以感受到，两人应该是老相识。

    “步老板的餐馆还是永远都弥漫着让人忍不住饥饿的菜香呐……”姬成雪感叹道。

    忽然他的话音一变，笑道：“步老板，昨夜你酿酒的声势浩大，酒香笼罩半个帝都，简直是惊动了所有人。”

    “不知道酿制了什么酒，可否给……本公子尝一尝？”

    步方瞥了姬成雪一眼，却是摇了摇头，道：“你来晚了，今日的冰火悟道酿已经完毕，不再进行，你只能点一些别的了。”

    完了？姬成雪一愣，尔后才是摸了摸下巴，点点头，步方这小店的方式怎么可能会和外面一样呢，他太久没有到步方小店中喝酒，差点都是将步方的风格给忘记。

    “哈哈，是本公子糊涂了，那步老板就先给在下来一份……冰心玉壶酒，以及来份红烧肉，全帝都就步老板的红烧肉最美味。”

    步方点点头，转身便是打算进入厨房中开始烹煮，可是身后却是又响起声音，让步方不由的扭过头。

    巫云白走到了步方的不远处，皱着眉头，道：“步方，你不会是把我给忘记了？”

    步方看着巫云白面无表情，扯了扯嘴角，道：“没有忘记，只是没有想到你居然真的会来。”

    “你还欠我莲子呢，我肯定要过来了……这可是关乎我能否突破的关键！”巫云白认真的说道。

    恩？步方愣住了，莲子……

    想起莲子，步方顿时眨巴了一下眼睛，看着巫云白，默然不语。

    步方的这表情让巫云白脸色顿时大变，难道……难道这家伙，已经把这莲子全部都给糟蹋了？那可是七阶灵药啊……怎么能随便的浪费啊！

    顿时，巫云白抬起了白皙修长的手指，指着步方直哆嗦：“你……你不会糟蹋了那莲子了？”

    “糟蹋说不算，只是使用掉了罢了。”步方淡淡的回答，坦然无比。

    看到巫云白，步方倒是又想起了一些事情，现在已经过去了一个月了，那蛇人男子怎么还没有到小店中？如果那蛇人想要活下去的话，肯定要来他这小店中求灵药膳的才对。

    难道是在中途出现了什么意外？

    按照正常情况应该早就到了，既然现在都是未曾出现，应该是出现意外了。

    步方心中微微叹息。

    “你怎么能把莲子给使用了……那我的突破怎么办？你把莲子用哪里了？快告诉我！”巫云白好气啊，好不容来到帝都，结果这家伙居然是已经将莲子给使用了。

    “酿酒用了，一粒都不剩。”步方道。

    酿酒？莲子还能酿酒？等等！巫云白似乎想起了什么，瞪大眼睛看着步方。

    这家伙所说的酒……不会就是昨晚那酒香覆盖了半个帝都的酒？

    七阶灵药拿来酿酒……大哥，咱能不这么奢侈么？

    巫云白好心痛，心痛到几乎不能呼吸。

    “那酒呢……给我尝一下，没准……还有残留的药效。”巫云白哭丧着脸，怀揣着最后一丝希望说道。

    “哦……那酒今日的量已经完，请明日再来。”

    步方认真的看向巫云白说道，那认真的欠揍模样，让巫云白忍不住想要踹他一脸……

    门外，脚步声再度此起彼伏了起来，一道道人影都是出现。

    刚才所迸发而出的七战圣的气息，再度吸引了帝都中战圣们的注意，所以这些战圣纷纷再度出现在小店中，防止五纹悟道树被搞走。(未完待续。)

    ;<!--80txt.com-ouoou-->

正文 第二百零七章 步老板……你可否认识蛇女？

    酒，今天肯定是没有了，巫云白看向步方的目光满是哀怨，不过就算再怎么哀怨，也是没用。<strong>最新章节全文阅读Qiushu.cc</strong>

    “小店内还有很多美味的菜品，你可以尝一尝，要点什么……和这丫头说。”

    步方最后还淡定的拍了拍欧阳小艺的脑袋，推销了一下小店菜品，尔后便是转身踏入了厨房之中。

    姬成雪很熟悉的找了一个靠近五纹悟道树的位置坐了下来，清新的灵气在周围飘荡，还带着一些玄奥的波动。

    姬成雪负着手，目光缓缓的打量着这悟道树，眼眸中绽放着精芒。

    小店外，那暗中窥探的目光和气息都是退去，显然那些战圣发现这一次的事件和五纹悟道树并无关系，便皆都离去去，悟道树未曾成熟结果，他们也不想牵扯进来。

    巫云白点了几样菜品，虽然这些菜品的价格让人咋舌，但是作为白云山庄这让天机宗都是能够忌惮的神秘势力的少庄主，元晶还是有的，因为没有从步方手中交易到莲子，巫云白满肚子的气都是撒在了这菜品之上。

    倪颜带着叶子凌离去了，倪颜是急着回到客栈中巩固她那刚刚提升了一些的修为，叶子凌则是纯粹为了跟着倪颜。

    小店内一下子便是变得冷清了许多，排队的人都是散去，欧阳三蛮也是屁颠屁颠的离去，得了便宜的他们，急着回去告诉他们老爹这个好消息。

    浓郁的菜香很快便是从厨房之中飘荡而出，这熟悉的菜香让姬成雪的目光从悟道树上转移开来，颇为感慨。

    “步老板的手艺越来越好了，这菜香越加的迷人。”姬成雪深吸了一口气，叹道。

    连福兰花指一捏，坐在一边，心中还在怀旧感慨，这小店……曾经可也是有过先帝的气息，虽然如今早已经消散干净，但是连福还是会有种莫名的错觉和感伤。<strong>棉花糖小说网Mianhuatang.cc</strong>

    触景生情的他，又是捏着兰花指小泣了起来。

    姬成雪顿时无奈的看着他。

    浓郁的肉香很快便是弥漫而出，欧阳小艺俏生生的端着红烧肉来到了姬成雪的位置，将菜品摆在了他的面前。

    步方也是从厨房中走出来，拎着一坛冰心玉壶酒。

    姬成雪眼睛一亮，忍不住舔了舔嘴唇，好久没有喝到步老板的酒和吃到步老板的菜了，可把他给馋的啊。

    “真香。”

    姬成雪鼻子凑到了红烧肉面前，深吸了一口气，满脸的陶醉之色，不由的说道。

    步方的红烧肉非常香，就算是坐在远处一肚子气的巫云白都是不由的被吸引。

    夹了一块红润有光泽，还散发着热气和香气的红烧肉，塞入口中，咀嚼了一番，感受牙齿和那鲜嫩鹿肉摩擦的那种舒爽感，姬成雪内心都是不由的欢愉了起来。

    一口肉下肚，倒一杯冰心玉壶酒，饮尽，舒爽到全身。

    步方看着满脸享受的姬成雪，嘴角一扯，转身回到了厨房中继续烹饪。

    光头沙弥眯着脸，脸上挂着笑容踏入了小巷中，朝着小店走来，入眼便是看到了那趴在门口的大黑狗。

    沙弥的眼睛顿时一亮，舔了舔唇。

    “好肥的一只狗啊，味道肯定很不错。”

    正在小憩的小黑忽然感到浑身一冷，仿佛有不怀好意的目光在盯着它，它不由的睁开了狗眼，瞟了那贪婪的望着它的……和尚。

    卧槽……这是什么眼神？小黑狗眼一瞪，第一次发现居然有人用这种看美味的眼神看狗爷……这秃驴丫的是在找死么？

    沙弥拍了拍自己光秃秃的脑袋，脸上表情堆起来，仿佛在笑。

    “红烧狗肉？应该不错……难得在帝都中发现一只这么肥的狗，不过算了，还是先搞完赵木生那老狐狸的任务再说。”

    沙弥咂吧了一下嘴，心中感到有些可惜，遗憾的看了小黑一眼，摇着脑袋踏入了小店之中。

    小黑一脸懵逼，这秃驴……要搞事情啊？你一副遗憾的表情是什么情况？

    狗眼一翻，小黑继续趴着大睡起来。

    “肉……肉香！”

    一踏入小店，沙弥的眼睛便是变得更亮，那模样就宛若鸡蛋中镶嵌着闪闪发光的钻石一般……

    有酒……有肉，这小店不错！

    沙弥目光落在了远处正夹着一块鲜嫩多汁，肉香四溢的红烧肉往口中塞的姬成雪，在看看那不远处，咬了一口油光闪烁的黄金烧麦的巫云白……他忍不住咕噜的吞咽了一口唾沫。

    萦绕在店内的香味，瞬间便是将他腹中的馋虫给勾引出来，先前吃下一笼包子所产生的饱时感也是消失的干干净净。

    这就是赵木生那老狐狸要让他完成任务的地方？

    沙弥脸上不由的笑起来。

    “要吃点什么？菜谱在身后，看完后报给我菜名。”欧阳小艺熟练的对踏入小店中的奇怪和尚说道。

    沙弥一愣，扭头一看，便是看到了那上面一大堆昂贵的菜品，嘴角顿时一抽。

    “给小僧来一份醉排骨，顺便来一坛冰心玉壶酒。”沙弥认真的对欧阳小艺说道。

    欧阳小艺一呆，现在的和尚都能够这么大张旗鼓的喝酒吃肉了么？这家伙一脸正经的点酒点肉是什么情况？

    “醉排骨和冰心玉壶酒？”欧阳小艺反问了一句。

    “对，施主，酒肉穿肠过，出家人不应该拘泥于世俗的目光，该吃吃，该喝喝，只要心中有佛。”沙弥双手合十，满脸正经。

    “好吧，你稍等。”欧阳小艺呆了呆。

    “施主，小僧还有一个小小的请求，想见一下小店的步老板。”沙弥笑道，满脸的和善。

    “要见臭老板？你等等……他现在没空。”欧阳小艺皱了皱眉，总觉得眼前这和尚有些奇怪。

    沙弥也不急，找了个位置坐了下来。

    欧阳小艺来到了厨房的窗口，将沙弥所点的菜品报给了步方。

    “这醉排骨和冰心玉壶酒是一个和尚点的……”欧阳小艺奇怪的说道，“而且他还说要见你。”

    “见我？”步方一愣，将一道菜品放在了窗口上，欧阳小艺端走后，摆放到了巫云白的面前。

    这两人点了好多菜，吃的不亦乐乎，根本停不下来。

    他们也是没有料到，步方的菜品味道居然这么好。

    当步方走出厨房，他一只手端着一份肉香醉人的醉排骨，一手拎着一坛冰心玉壶酒来到了那沙弥所在的位置。

    沙弥眯了眯眼，看了步方一眼，双手合十，鼻子耸动……

    “你的醉排骨和冰心玉壶酒，请慢用。”步方淡淡的说道，说完便是好整以暇的看着这和尚。

    沙弥站起身，脸上满是堆笑：“久仰步老板大名，小僧尚德，对方方小店之名，仰慕已久，今日特来拜访。”

    步方没有回答他，依旧是面无表情的看着他。

    沙弥尚德嘿嘿一笑，摸了一把自己的光头，轻轻一拍。

    “步老板的手艺很不错啊，这香味简直勾引的小僧难以自拔，不过小僧今日前来，确实是有事情想要询问步老板一番。”

    “你说。”步方淡淡开口道。

    沙弥的面色顿时凝重起来，双手合十，朝着步方微微一躬身。

    “出家人以慈悲为怀，小僧在来帝都的路上遇见了一位蛇人少女，本着救人一命，胜造七级浮屠的心，小僧救了她，但是奈何蛇人少女受伤太重，陷入重度昏迷，小僧也是无能为力，不过蛇女在昏迷前口中呼喊步老板的名字，故小僧特来一问，不知步老板是否识得……这蛇女？”

    (未完待续。)

正文 第二百零八章 皇陵之中的宇王

    沙弥尚德双手合十，满脸的慈祥温和笑意，整张脸上的笑容几乎堆在了一起，直视步方，但他的目光仿佛锐利的剑芒，锋锐刺眼。mianhuatang.cc [棉花糖小说网]

    蛇女？步方愣住了，尔后在这沙弥刺眼的目光之中缓缓的扯了扯嘴角。

    “认识。”步方淡淡的回答，风轻云淡，脸上的神色没有丝毫的变化。

    他心中还在奇怪为什么那些蛇人没有来找他，原来是在路上出了意外了，不过出现意外也不奇怪……如今的帝都，简直是风云汇聚之地，这不，昨晚小店门口就汇聚一群强者。

    蛇人本来就是异族，踏入人类领地，出现意外……实属正常。

    不过这和尚到底想要表达什么？

    步方的目光有些疑惑的看向了沙弥尚德，“然后呢，需要我做些什么么？”

    沙弥在步方确认的时候心中还是一喜，可是步方的问题却是让他一滞，因为他也不知道要如何回答步方的问题，抓走蛇人的是赵木生那老狐狸。

    “如果你实在救不了的话，那就带他们过来吧。”步方瞥了光头一眼，便是转身回到了厨房之中。

    他在幻虚灵泽中曾经应允过，如果对方能够来到他小店中的话，他会出手救治，可是这并不意味着他们在来的路上出了意外，步方便是会去寻找他们。

    沙弥上的摸了一把自己的脑袋，咧嘴一笑，好吧，这老板有个性！不过这个问题他回答不了，那就让赵木生头疼去吧。

    光头沙弥重新坐到位置上，看向了那摆在桌上的醉排骨，那桔红色的醉排骨散发着热气以及浓郁的肉香，勾引着他的腹中的馋意，本来在来的路上便是吃了一笼包子，可是现在肚子又变得十分饥饿了。

    拿起筷子，在桌上轻轻一敲，接着便是夹起了一块桔红色的醉排骨，排骨的肉质微嫩，筷子一夹仿佛带着些微的弹性。

    舔了舔唇，沙弥先是用舌头舔了这排骨上的醉汁一口，那酸甜的醉汁顿时让沙弥眼睛亮了起来。

    将这醉排骨塞入口中，沙弥的眼睛顿时一亮，浓郁肉香在他的口中迸发，充满弹性的肉质敲打着他的口腔壁。

    “好……好吃啊！”沙弥不断的咀嚼着，眼睛都是瞪大，口中更是发出奇怪的笑声，这排骨……真特么的好吃！

    咕噜，一口将口中的排骨吞下，沙弥咂吧了一下嘴，满口的肉香让他陶醉。(www.QiuShu.cc 求、书=‘网’小‘说’)

    作为一个吃肉的和尚，他对肉有着常人难以理解的喜爱，他几乎什么肉都吃，这很大原因是他曾经一个人在漫无边际的荒漠中存活下来，在那荒漠中没有任何的植物灵果，有的只是一种毛茸茸的灵兽。

    为了生存，他茹毛饮血，坚持了下来，那灵兽的肉味简直让人不敢恭维……

    从那儿回来后，沙弥尚德便是对肉产生了执念，发誓要吃遍天下所有的美味肉。

    倒了一杯冰心玉壶酒，那清澈如清泉一般的酒液散发着浓郁酒香，让沙弥鼻孔微微一张。

    滋溜一声，酒液入口，伴随着肉香，让沙弥忍不住舒爽的轻喊了一声。

    远处……欧阳小艺瞪大眼睛看着这肆无忌惮的喝酒吃肉的光头和尚，心中对于和尚的认知被彻底的颠覆。

    “书籍上不是记载，和尚都是不喝酒不吃肉的么？”欧阳小艺撇了撇嘴。

    看着那吃的满嘴流油的沙弥尚德，哪里像书中记载的和尚那般，果然……书里都是骗人的。

    沙弥翘起腿，搭在了凳子上，一只脚一抖一抖的，夹了一块醉排骨放入口中，沙弥似乎是感应到了欧阳小艺的目光，朝着她满脸堆笑的点了点头。

    欧阳小艺哼唧一声，别过了脑袋。

    姬成雪吃完，放下了筷子，心中十分的欢愉，好久没有吃到步老板的美味了，今日才算是大饱了口福。

    “连伯，咱们走吧。”姬成雪对着身边已经吃完了一份蛋炒饭的连福说道。

    连福兰花指一翘，轻嗯了一声，有些不舍的站起身，这小店可都是满满的回忆啊。

    身为皇帝本来就不能离开皇宫太久，姬成雪今日来也只是为了了解一下引起众战圣觊觎的五纹悟道树到底长什么模样，以及品尝一下步老板的新酒，虽然没有喝到，感到有些可惜，但是重温了一番步老板的手艺，他也是颇为满足。

    两人离去了，巫云白和阿武大师还在奋斗，两人点了很多菜，吃的不亦乐乎。

    ……

    帝都皇陵，小雪在微微的飘落，一阵冷风吹过，拂动周遭，发出沙沙的树叶摩擦声。

    皇陵的位置在一座高山之上，这儿地处偏高，下着小雪，温度比起已经开始回暖的帝都还是冷冽了不少。

    一座茅草屋中，一位穿着朴素亚麻衣裳的男子缓缓的走出。

    男子握着一把扫帚，缓缓的踏入了那耸立了众多墓碑的阴森威严的皇陵之中，握着扫帚缓缓的清扫落在墓碑上的落叶。

    沙沙的声响在寂静的皇陵之中回荡，带着几分渗人的声响。

    “啧啧……堂堂一代宇王，敢在帝都争夺皇位的宇王殿下如今居然是落得这般凄惨下场，昔日的锋芒如今都化作了流水了么？可悲可叹啊。”

    寂静的皇陵之中，忽然响起了一阵嗤笑之声，哒哒的清脆脚步声环绕。

    男子握着扫帚的动作一滞，直起了身子，看向了那发出嗤笑之声的人，他的目光死灰无比，面无表情。

    赵如歌穿着一身白袍，负手而立，在他的身侧则是几位裹在黑袍中的看不清面容的守卫，这些守卫的气息十分的强盛和可怕，将皇陵中的守卫都是压制住。

    赵如歌迈开步子，在皇陵门口来回走动，他并没有踏入皇陵之内，帝国皇室皇陵，他一个外人还是没有资格和勇气踏入的。

    因为他根本不知道，他一外人踏入皇陵中的后果会是如何。

    姬成宇看了赵如歌一会儿，便是继续低下了头，开始扫落在墓碑上的树叶，那动作缓慢，老气横生，哪里还有当初挥斥方遒的宇王风采。

    “宇王殿下，你难道甘心一辈子都呆在这皇陵？你想一想如今坐在皇位上的姬成雪，难道你内心中就没有不甘和怒意？”赵如歌目光入电，冷冽而道：“为什么你宇王如丧家犬一般看守皇陵，而他姬成雪却是可以舒舒服服的坐在皇位上？他凭什么？”

    姬成宇的眼眸一动，死灰般的眸子中流露一丝惨笑，“赵如歌，你觉得如今的我还有什么能力和姬成雪争？一切都已经成定局了，父皇选择了他，而我……就是一个彻头彻尾的失败者。”

    “失败者？我印象中的宇王可不是这样的啊。”赵如歌嗤笑。

    姬成宇摇了摇头，不在理会赵如歌，转身走向了一个墓碑，那是长风大帝的墓碑，很朴素，并没有想象中的大帝墓碑那么华丽，甚至可以说有几分寒酸。

    姬成宇低垂着脑袋，隐晦着脸，缓缓的扫着落叶。

    “姬成宇，我赵如歌如今过来，只是想告诉你，你并不是没有机会，连福如今身在帝都，正是你脱身的好时候，如果你不想走，我赵如歌也不说什么，但是你如果心中还有不甘，那我赵如歌以及我父亲……赵木生，将会给你提供足够的资源！”

    赵如歌说道：“你怎么选择？”

    寒风吹拂而过，吹动漫天的小雪，雪花落在了赵如歌的脸上，被体温刹那便是融化做流水。

    他的目光望向那皇陵中的一道身影，他相信，姬成宇不可能就这样服输的。

    果然，那道人影握着扫帚，缓缓的走了出来，双眸依旧是那般死灰，但是这种死灰中却是带着一种春风吹又生的火苗。

    “赵木生么？那老狐狸……真的是烦人啊。”

    姬成雪扛起了扫帚，一把将头上的绒绳挣断，满头发丝顿时铺散了开来。

    赵如歌看着他，嘴角微微一翘。

    ……

    夜深了，两轮明月悬挂在高空，互相辉映。

    帝都一庭院之内，赵木生负手而立，目光温和而悠远，他身上的气息在微微的起伏，如流水般流转。

    忽然，一道浑身笼罩着酒味的身影落在了庭院之中，偶尔还能听到酒嗝。

    赵木生眉头顿时皱起，看向了这道身影。

    “尚德，你又喝这么多的酒，出家人本不应喝酒，你却变本加厉。”

    “嘿嘿，长老，尚德知道你懂，出家人为什么就不能喝酒，所谓酒肉穿肠过，和尚我要的就是爽！”满脸酡红的尚德喷吐着酒气对赵木生说道。

    “好了，不管你喝多少酒，只要不误事就可以了。”赵木生皱起眉头，叹了一口气道。

    如果是大乘岛其他和尚这般出现在他面前，他可能早就一掌扇出去了，可是尚德……唉。

    “长老啊，你叫我打探的事情有结果了，那步老板……他说认识这蛇人。”尚德醉眼迷离，脚下都是有些站不稳。

    他倚靠着一棵树，道：“那步老板说……就算认识又如何，我们该如何啊？”

    赵木生脸上的肌肉微微一动，轻笑起来，“认识又如何？既然认识那就好办了啊……”

    “步方啊步方，老夫倒要看看你到底会不会见死不救……哈哈哈！”(未完待续。)

正文 第二百零九章 龙血米与盖浇饭

    帝都长街，僻静小巷。（wwW.80txt.com 无弹窗广告）

    温柔的灯光在漆黑的小巷中闪烁，方方小店的门口，小黑安静的趴着，呼吸均匀，睡的香甜。

    小店的门板紧闭，厨房中，传出清脆有节奏的菜刀和案板碰撞的声音，笃笃笃，清脆而悦耳。

    步方修长的手指沾着些许水花，握着菜刀，有节奏的切着案板上的萝卜，菜刀的挥动的速度十分的快速，几乎让人眼花缭乱，但是步方却是有条不紊，面不改色，显然对于他而言，这种程度的的速度并不算快。

    终于，将最后一块萝卜切好，步方手指缠绕着刀柄微微一挥，菜刀便是顺着他的手指旋转了起来，宛若一个风车一般。

    尔后，步方手一撇，那菜刀便是完好的插入了那刀架之上。

    伸了伸懒腰，步方微微张开嘴，打了一个哈欠，他现在一有空就练习刀工和雕工，身为一个要成为站在玄幻世界食物链顶端厨神的厨师，不能够有丝毫的懈怠，对于厨师的基本功，他必须时刻都是认真练习。

    擦拭去手中的水渍，步方平淡的眼眸中忽然涌现出一抹激动之色，他的心神沉淀入了系统之中。

    “临时任务完成了，奖励也已经发放，这任务的奖励好像是龙血米，以及百分之十的真气修炼进度……很不错。”

    步方咂吧了一下嘴，心中有些欢愉，他如今的修为进度不算慢，至少相较于那些修炼之人而言，他的突破速度简直跟飞一样，不过步方对修为的在意并不是在于战斗力。

    他突破修为为的就是能够有更稳定的真气来提供他烹煮那些真气菜品。

    虽然他现在是五品战王，但是许多真气菜品烹煮完，他的真气便是消耗的七七八八，这对于他而言，很麻烦。

    而且，以他现在的修为，催动那黄金龙骨菜刀甚至都无法催动太久……

    下一次如果再去抓捕食材，黄金龙骨菜刀催动到一半，真气不够用了直接化作那黑疙瘩菜刀，那场面……步方想起来都觉得尴尬。[看本书最新章节请到

    系统的奖励已经发放，步方嘴角微微一扯，按照系统所述，蹲下身子，打开了下方的橱柜，从中取出了一个陶瓷罐子。

    这罐子有些沉重，让步方稍显诧异，里面装的就是龙血米。

    将盖子放在了桌子上，步方揭开了那陶瓷罐子的盖子，一种带有些微刺鼻气味的米香便是飘荡而出，这气味不难闻，甚至让人有种想要深吸一口气的冲动。

    步方的眼睛微微一亮，看到了那陶瓷罐子中的颗粒饱满的大米。

    这米的颜色呈现出红色，乍一看感觉晦暗无比，但是看的久了，便是会发现这米粒仿佛散发着妖艳的血光。

    “这就是龙血米么？看起来似乎有那么一些回事……”步方抿了抿嘴，伸出两根手指，从中夹起了一粒米，凑到近前仔细的观看。

    “龙血米（亚龙），由七阶亚龙系灵兽血液浇灌而成，浸染了亚龙精血，吸收了其血液精华，经过艰难的环境生长，成长而出的大米，米粒饱满，颜色暗红，饱含浓郁精气与灵气，是不可多得的食材。”系统认真而严肃的介绍声响起。

    步方听完，整个人愣了一番，不由的感到有些遗憾，没有想到这龙血米并不是真龙龙血浇灌的大米，而是亚龙血浇灌，这样档次就差了许多。

    不过步方也没有太过纠结，如今系统所提供的食材最高都是七阶左右，想来是因为他的实力限制吧，等到他修为突破了，可能就能够获得更好的食材了。

    步方摸着下巴，看着这一罐子的龙血米，系统并未提供最新的关于龙血米的菜谱，所以关于龙血米的烹饪，就需要步方自己研究了。

    抓了一把龙血米，哗啦啦的米粒从他的手指缝滑落，落在了陶罐之中。

    感受着那逸流在手掌中的灵气和精气，步方嘴角一扯，心中有了方案。

    大米的做法有很多，比如蛋炒饭就是最基础的米类美食，蛋炒饭说难不难说简单也不简单，因为对于很多厨师而言这是入门的菜品，基本上学习几天就会了，但是要做好，难度却很大。

    但是步方并不打算用龙血米来做蛋炒饭，不是因为蛋炒饭不好，而是因为步方找不到……配得上这龙血米的蛋。

    做蛋炒饭，米的重要性不言而喻，但是蛋的重要性却也是不可忽略的。

    他先从陶罐中倒出了一半的龙血米，倒入了一个瓷盆之中，再倒入充溢着灵气的天山泉水，开始淘米。

    掏了一会儿米，谁的颜色逐渐渗透出了些微的红色，每一粒龙血米都是沾染着光泽，饱满丰润。

    将这淘米水倒到那正在努力茁壮成长的五纹悟道树花盆中，给他一些滋润。

    步方回到厨房中，将龙血米倒入蒸笼之内，放到了灶台上的铁锅之中，开始蒸煮。

    在蒸煮的过程中，步方却是开始起手烹煮其他的菜品，取出了一块肥满的游龙牛肉，步方手中青烟缭绕，龙骨菜刀浮现而出，耍了一个刀花，便是将游龙牛肉全部切成碎丁状。

    点火，热锅，倒入油汁，加上一些调味的配料，爆炒了一番，刺鼻的香味便是汹涌而出。

    将游龙牛肉倒入锅内，步方猛地将真气汹涌输出，覆盖住铁锅，尔后开始爆炒，火光汹涌而起，颠锅一番，油汁四溅。

    铲子和铁锅碰撞时发出的声音在整个小店内回响。

    不一会儿，浓郁的牛肉香味便是飘荡而出，萦绕在整个小店的上方。

    往锅中倒入勾芡好的汁水，红润光泽的游龙牛肉顿时在锅内汩汩的颤动，浓稠喷香的汁液沸腾冒泡。

    将锅盖盖起，让游龙牛肉闷一段时间。

    在这段时间里，步方找出了一个圆形的扁盘，取了一个白萝卜，龙骨菜刀在手中旋转，对着那白萝卜便是挥动起来，不一会儿一朵精致的萝卜花朵便是浮现。

    对于如今的步方而言，雕刻一朵花，实在算不上什么难事。

    将花摆在那圆盘之上，步方端着圆盘走到了那已经散发出浓郁米香的蒸笼之上。

    揭开蒸笼，热气腾腾而起，浓郁的精气和香气逸散而出。

    步方深吸了一口气，微微有些陶醉，这米香带着一些甘冽的甜，沁人心脾。

    从中舀了一大勺龙血米饭，盖在了那圆盘之中，半圆形的散发着红润光泽的龙血米饱满而清香，挑逗着人的味蕾和食欲。

    将蒸笼合起，步方便是回到了锅前，锅内发出不断的咕噜声，不断的有肉香溢出。

    停火，开锅，热气汹涌而起，就像是一颗香气炸弹迸发一般。

    锅内，浓稠的汁液随着炸裂的气泡而缓缓的流动，那晶莹喷香的游龙牛肉之上汁液光华闪烁。

    步方熟练的一颠锅，一勺子便是将游龙牛肉捞出，将游龙牛肉缓缓的倒在了那喷香的龙血米周围，两种香味混搭，更是让人难以自制。

    将那浓稠的汁液舀出，浇灌在了龙血米饭和游龙牛肉之上，浓稠汁液流淌，热气腾腾。

    灯光下，浓稠的汁液仿佛在散发着光芒，汁液中的游龙牛肉在热气的作用下微微的颤抖，汁液渗透入龙血米饭的缝隙之中，开始使得米饭松动，使得蕴含其中的香味逐渐的释放出来。

    步方打了一个响指，嘴角一扯，完成了这道既简单又不简单的菜品。

    “龙血牛肉盖浇饭，完成。”(未完待续。)

正文 第二百一十章 早点去，不然要排队

    帝都皇宫，大雄殿。[八零电子书wWw.80txt.com]

    姬成雪负着手，穿着一身龙袍，脸上带着微微欢愉的笑容，眯着眼，一步一步的在大殿上踱步而走。

    他现在的心情非常好，隔了这么久终于是吃到了步老板的菜品，食欲得到满足，心情自然欢愉了许多，整个人走路都是飘的。

    大殿内不少太监看着姬成雪在大殿内不断踱步，偶尔还轻轻欢愉的跃动一下，都是忍不住掩着嘴轻笑。

    姬成雪如今可是帝皇，自从登基以来给人的印象都是那种威严无比，挥斥方遒的模样，如今这样子基本上难以见到，太监们自然是觉得有些好玩，皆是掩嘴。

    姬成雪走了几步似乎感觉周围的目光有些不太对劲，挑了挑眉，环视了四周那群掩嘴憋红脸的太监们，微微一愣，也是察觉到了应该是自己刚才的那些动作使得这些太监发笑。

    脸色微微尴尬的轻咳了一声，姬成雪板着脸，威严的说道：“笑什么笑，没见过朕的饭后运动么？”

    太监们一听，顿时把脑袋低的更低，轻笑之声此起彼伏。

    姬成雪自己都是忍不住轻笑了一声，他今晚的心情确实是很不错。

    走到了龙椅之前，轻扬龙袍的衣摆，姬成雪安然的坐在了龙椅之上。

    忽然，从大殿之外，有一道身影飞速而来，跪伏在了姬成雪的面前，让姬成雪微微一愣，轻咳了一声。

    “报，陛下，皇陵事变，姬成宇被人带走，现不知所踪。”

    跪伏在大殿之下的人，严肃的报道着事件。

    什么？！

    姬成雪脸上的欢愉顿时在刹那便是消失干净，姬成宇被长风大帝贬在了皇陵之中，难道他敢擅自逃离？可是他的修为也被封印了，根本没有能力逃离才对？

    此刻，连福也是从大殿之后，捏着兰花指，扭着腰走出，满脸的凝重。

    “杂家这才走了几天，宇王便是被人带走？难道是有什么人预谋的么？”连福皱着眉，说道。[棉花糖小说网Mianhuatang.cc更新快，网站页面清爽，广告少，无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]

    姬成雪眉头几乎拧成了一股绳，心中顿时浮现出了一些烦躁，姬成宇的身份很敏感，本来在皇陵呆的好好的，可是因为帝都如今发生的事情，连福被他接了过来，却是没有想到发生了这般事情。

    “出走皇陵，这就是忤逆先皇旨意，本以为宇王应该已经心灰意冷了，没有想到居然还有勇气走出，杂家下一次若是遇见宇王，必将其绳之以法，以敬先皇之威严！”连福拂袖一甩，兰花指一捏，尖锐的声音中带着几分怒意道。

    姬成雪轻叹了一口气，宇王逃离皇陵，难道还想卷土重来？他身上还有着长风大帝在龙灵状态下布下的封印，寻常七品战圣根本就无法破开，没有修为……他一介凡人又有什么用呢？

    “本来因为父皇的缘故，留了你一命，希望你不要做傻事……”姬成雪捏了捏手指，眸光变得有些淡然，轻声呢喃。

    ……

    步方端着圆盘走出了厨房，将这道菜摆在了餐桌上，他洗干净手后，便是满怀期待的坐在了椅子上。

    圆盘颇大，里面装的正是龙血米制作的盖浇饭。

    龙血牛肉盖浇饭，使用的是龙血米和七阶灵兽游龙牛的里脊肉一起烹煮的盖浇饭，单单是这食材便是让人不可忽视。

    滚烫的热气汹涌而起，浓而不散，裹挟着香浓的肉香和米饭香气。

    步方拿起青花瓷勺，舀了一勺龙血米饭，这米粒颗颗饱满浑实，因为热气涌动的原因，上面似乎有何些微的水啧，红色米饭十分的吸引人的眼球，这龙血米虽然是因为龙血浸染而生长出来的，但是其上却是没有龙血的腥味，却是有着宛若白米饭的清香。

    那种清香就如缓缓流淌心田的牛奶一般，让人心中不由的泛起一些甜意。

    将这一勺龙血米饭送入口中，步方的眉毛顿时一挑，轻轻咀嚼一番，口腔内的龙血米颗颗粒粒都是十分明显的分开，在牙齿和舌头之间乱窜。

    龙血米比起普通大米硬度要大一些，就是更加的有嚼劲，弹着口腔壁，给人带来一种特殊的感觉。

    一入口，浓郁的精气便是瞬间喷发，从步方的口腔中冲击而起，冲刷着他整个人。

    这精气虽然比不上黑泽蚺血冠的精气，但也已经是不俗了。

    再舀了一勺游龙牛肉制作的汤汁，将滚烫的汤汁倒入口中，热腾腾的汤汁和口腔中的龙血米混合在一起，有嚼劲的游龙牛肉也是在其中游荡，让步方浑身都是一震。

    轻轻的哈着热气，步方嘴巴都是在哆嗦，实在是因为太烫。

    但这烫意正是吃盖浇饭爽快的地方，那种入口的灼烫让你欲罢不能，浓香在口腔之内逸散，想要吞下又不敢吞下的那种感觉，简直……欲仙欲死！

    步方此刻正是感受着这种欲仙欲死，痛并快乐着，将口腔中滚烫的汤汁混杂着龙血米吞下，那种舒爽感，简直让他浑身的毛孔都是忍不住微微张开。

    “爽！”步方轻轻哈出一口热气，那种吞下热腾腾的盖浇饭后，总是会有一种如释重负的爽感。

    舔了舔唇，舌头因为这滚烫的感觉都是稍稍有些微麻。

    “其实这游龙牛肉汤汁加点辣椒的话味道会更好。”步方咬着青花瓷勺，脑海中想了想，嘟囔了一句。

    不过步方对于辣椒其实不是很喜欢，他烹煮的很多菜品都不算很辛辣，但是辣椒又是一种非常好的调料。

    “以后就按食客的口味来调整吧。”步方扯了扯嘴，辣椒他有，深渊辣椒酱还在他的系统空间中存放着。

    不在去想，步方全心全意的开始享受这龙血牛肉盖浇饭，吃的不亦乐乎，不时的捂着嘴哈着热气。

    那模样，确实是痛并快乐着，但是在美味之前，他抑制不住。

    等到他将一碗盖浇饭都是吃干净，额头上都是有着细密的汗珠浮现而出。

    摸了摸微微鼓胀的肚子，步方缩躺在了椅子上，慵懒的都是有些不想动弹。

    沉淀了许久，步方才是站起身，将桌子收拾干净，回到了厨房之中，这算是一道新菜吧，步方个人挺喜欢的一道菜。

    龙血牛肉盖浇饭，又补又美味。

    收拾好一切之后，步方伸了伸懒腰，打了一个哈欠，回到了楼上，洗了一个舒爽的热水澡后，便是躺在了床上，闭上了眼睛。

    吃饱喝足，睡一觉，保持充足的睡眠。

    清晨，启明星跃然而出，兴奋的绽放着身上的光华，将那温和的光芒洒遍大地。

    而小巷中的方方小店，门板也是打了开来，露出了睡眼惺忪的步方。

    他的修长的手指抓着一个瓷盘，瓷盘中装着的正是浓香四溢的醉排骨。

    将醉排骨摆在了小黑的面前，步方摸了摸小黑的头，打了个哈欠，拉了一张椅子，缩躺在椅子上，感受着微微冰凉的冷意。

    帝都长街两旁，已经有早市的小贩们在叫卖。

    一行裹着黑衣的人，抬着一个轿子，停在了小巷入口处。

    一道人影走到轿子前，这道人影脸上用黑布遮掩，浑身上下也是穿着黑色的武士袍，显然是为了掩饰自己的身份……

    不过那光亮的脑袋和其上的几道戒疤……好吧，如果这丫的站在步方面前，步方绝对能够认出来。

    沙弥拉开轿子的帘子，单手便是从中提出了一道身影。

    “去他娘的赵木生，大清早的不让小僧睡个好觉，居然让小僧做这种低级的没有丝毫技术含量的事情。”沙弥骂骂咧咧的走了几步，将那道人影甩在了地上，瞥了那身影一眼，踩着那狭长的蛇尾，俯下身子，道：“蛇人听着，想要救你的伙伴就去找步老板吧，别怪小僧没提醒你……”

    地上挣扎而起的阿尼满脸怒火的瞪着这光头。

    “早点去，不然要排队……”沙弥抹了一把自己的脑袋，洒然大笑起来，带着轿夫们便是扬长而去。

    只留下倒在地上，咬牙切齿的蛇人阿尼。(未完待续。)

正文 第二百一十一章 你们也许几千年前是一家

    阿尼蜷缩起蛇尾，直起身躯，他的上半身布满了伤痕，伤口狰狞而可怕。9;&#32;&#25552;&#20379;&#84;&#120;&#116;&#20813;&#36153;&#19979;&#36733;&#65289;

    “该死的家伙！”阿尼眼眸中有怒火在涌动，但是他心中更多的是悲伤，走出幻虚灵泽才是能够知道这个世界有多大，在蛇人部落中他的六品战皇的修为已经是很强了，基本上没有人敢招惹他，就算是周围的一些灵兽，他也能轻易的斩杀。

    但是一踏入这人类的国度，他便是遭遇到了可怕的重创，人类的世界果然比幻虚灵泽还可怕，族中长老所说果然在理。

    那群人扣住雨芙和蛇人雨峰，却是将他放在这儿，肯定是有阴谋的。

    “想让我去找前辈么？这群家伙一定是设计好了埋伏，如果前辈宅心仁厚去救雨芙，一定会进入他们的圈套……我不能害了前辈！”阿尼捏着拳头，脸上的神色晦暗不定。

    可是不去的话，雨芙和雨峰叔就会有危险……这真的是一个艰难的选择。

    “咦？蛇人？”

    忽然，就在阿尼犹豫不绝的时候，他的身后响起了一道疑惑的轻呼，阿尼一愣，转身一看，便是看到了两位熟悉的人影。

    这两道人影他清晰的记得，他们当初也在部落中，为了那冰魄王莲而来，虽然最终没有获得。

    “我还以为你们早就来了……原来现在才到啊？不过看样子怎么就你一个人？我如果没有记错，需要步老板救治的人应该不是你。”巫云白穿着一身白袍，惊奇的看着眼前浑身伤痕累累的阿尼，淡淡的问道。

    阿尼眼眸微微一动，他不知道眼前这巫云白是否值得信任。

    “走吧，到步老板的店中去说。”巫云白看出阿尼似乎有很多难言之隐，眉头一皱，率先朝着前方走去。(www.MianHuaTang.cc 棉花糖小说)

    阿武大师看了阿尼一眼，昂首向前。

    三人来到了步方的小店中。

    巫云白今天是特地来的早，昨日来晚了没有喝到那用莲子酿制的冰火悟道酿，她心中可是十分的气愤，所以一大早便是拉起了还在呼呼大睡的阿武大师前来。

    步方缩躺在门口的椅子上，看着三人前来，目光微微一动。

    他看到了那久违的蛇人，心中顿时有些诧异，昨天那沙弥才来他小店中提及了关于蛇人的事情，今日蛇人怎么就亲自出现了？

    昨日那沙弥……果然是有问题啊。

    “步老板，你可否还记得这蛇人？”巫云白来到店门口，她先是瞟了一眼那趴在一边怼着醉排骨的大黑狗，尔后才是对步方说道。

    阿武大师眼睛早已经看直了，这价值几十枚元晶的醉排骨居然就这样随随便便的给一只狗吃，简直是暴殄天物啊。

    小黑怼着醉排骨的动作一停，狗头微微抬起，瞥了那目瞪口呆的看着它的阿武大师一眼，狗鼻子哼唧了一声，转悠了一个身子，用屁.股对准阿武，继续怼着瓷盘中的肉，那狗尾巴一摇一摇的，颇为可爱。

    “前辈……”

    阿尼看到了步方，他的内心是悲伤的，终于是见到活人了啊！都过去了一个月了，从幻虚灵泽中出来为的就是能够见到步方，如今见到了，心中却是百感交集。

    看着那眼泪鼻涕都是同时出来的阿尼，步方眼角一跳，哥……要不要这么激动啊？

    “先进来吧。”步方说道。

    他离开了椅子，朝着小店内走去。

    巫云白深吸了一口气，迈开步子踏入小店内，一踏入其中，脸色顿时就是微微一变。

    因为小店内的灵气变得比昨日更加浓郁了，而且玄奥的波动也是十分的明显，仿佛每时每刻都是有奇特的悟道音在他的耳畔回响。

    “这悟道树……”巫云白眼眸一凝，目光落在了那墙角的土黄色花盆中的五纹悟道树上。

    只见那株悟道树上的树叶都是变得郁郁苍苍了起来，不再是那种葱嫩之色，很显然，这悟道树开始成熟。

    阿武大师对此的感触最深，毕竟他是一位七品战圣，能够清晰的感应到悟道树中散发而出的那些悟道之音。

    他此刻似乎都心有所感，想要直接盘坐下来修炼一番，毕竟要遇到一株成熟的五纹悟道树实在太难。

    “小姐……这悟道树看来是快要成熟了，步老板的这花盆有古怪，应该是具备时间加速效果，否则不可能让悟道树成长这么快的！”阿武大师凝重的说道。

    身为七品战圣，对于如今帝都中的形势感应是最清楚的，一旦五纹悟道树成熟，那帝都中一直存在的那种诡异的平衡便是将会被打破！

    “你俩先看看要点什么菜吧，唔……那蛇人，其他人呢？就你一人？”步方转过身，说道。

    阿尼一听步方的话语，心中便是一颤，他有些犹豫，因为他觉得那光头绝对有阴谋，他让自己出现在这儿就是为了引前辈入坑……

    不能害了前辈啊！阿尼心中挣扎不已。

    “说吧，别怕，很多事情一般情况下我都不会答应的，你随便说。”步方很淡然，他看到了阿尼眼中的挣扎之意，很显然对方有苦衷。

    额……不会答应，巫云白对步方的话顿时感到一阵无语，确实，步老板有时候确实死板的可以，昨日如果卖她一杯冰火悟道酿，那她今日根本就不需要来的这么早了。

    蛇人阿尼心中顿时一松，一咬牙，便是将事情全部都是说了出来。

    巫云白和阿武大师在一边听的津津有味，这蛇人历险记真的是精彩丰富啊，比起他们一路上的乏味可有意思多了。

    “赵木生？”步方瞥了蛇人一眼淡淡的问道。

    “对！那挨千刀的家伙就叫做赵木生！就是他用手段掳走了我们！”阿尼咬牙切齿，满是怨恨。

    步方想了想，记起了当初在那两劫龙首阵中硬刚自己催动的神龙虚影的那家伙，没有想到这家伙又回来蹦跶了，而且这一次目标还对准了自己。

    “前辈，那赵木生绝对是挖了坑等你跳的，你别因为我们就去涉险，这样我们会过意不去的！从道义上来讲，在下真的不希望前辈前去救人，但是雨芙和雨峰叔都是我的亲人，我……”阿尼脸上满是挣扎之色，说了很多。

    步方呆了呆，有些无语的看着这喋喋不休的家伙。

    他抬起手，打断了那说个不停的阿尼，淡淡道：“那个……稍微打断一下，我并没有说我要去救人。”

    阿尼一呆，巫云白也是愣了愣，看着步方。

    “我只负责救你那雨峰叔，至于你们在来小店路上发生了什么事，和我无关。”步方认真的说道。

    阿尼浑身都是颤抖了起来，如果步方不救，那雨芙和雨峰叔岂不是救不回来了？

    就在阿尼还想开口说些什么的时候，小巷外传来的脚步声，又是一大堆人朝着小店挤过来。

    “诺，如你所见，我的店很忙的，救人什么的……没空啊。”步方摊了摊手，看了阿尼一眼，又撇了撇巫云白道，“唔……你可以找她出手，毕竟你们都是幻虚灵泽的人，虽然种族不同，但也许几千年前是一家呢。”

    你特么的才几千年前是一家……巫云白哭笑不得。

    不过巫云白看着瞬间就是变得绝望起来的阿尼，轻叹了一口气，“蛇人，看在我们是一家……啊呸！比较熟悉的份上，我们出手帮你救人如何？”

    “不过让我们出手是有代价的，我们希望在回到幻虚灵泽中后，你带我引见一下……蛇人皇。”

    巫云白忽然眼眸绽放起了精芒，光彩熠熠的盯着阿尼。(未完待续。)

正文 第二百一十二章 本小姐的大刀……饥渴难耐！【为盟主木可爱丶加更】

    “小姐……不可！”

    阿武大师听完了巫云白的话语之后，整个眼睛都是差点瞪出来，哎哟，我的大小姐，这事你掺和进去干什么？如今的帝都牵一动全身，别最后咱们成为了所有战圣的眼中的出头鸟，那就惨了啊！

    白云山庄虽然强，但是如今在这清风帝国帝都，也只有咱两人。<strong>最新章节全文阅读qiushu.cc</strong>??

    巫云白却是根本没有听到阿武大师的呼喊一般，眼睛只是直勾勾的盯着那阿尼。

    蛇人皇，不可一世蛇人皇，以一己之力带领蛇人部落在开辟出一座可以和白云山庄抗衡的浩瀚大城的传奇人物。

    巫云白从小就是读着白云山庄对于蛇人皇的记载传记长大的，虽然如今的蛇人皇都不知道是第几代了，但是这并不妨碍她对蛇人皇的期待。

    阿尼呆了呆，脑袋一时间有些转不过弯来，眼前这人类什么情况？为何你对蛇人皇如此狂热？难道……咱们几千年前真的是一家？

    阿尼细思极恐！

    “我从小就听着蛇人皇的传说长大，就是想见见传说中的蛇人皇到底长什么样，居然能够把我那不可一世的爹给打的重伤，连续养伤三年才痊愈。”

    巫云白脸上的兴奋之色褪去，瞥了阿尼一眼的，淡淡的说道。

    呃……这貌似变成了一个悲伤的故事，难道因为蛇人皇打伤了你爹，所以你便因此为蛇人皇而感到狂热？

    阿尼感觉自己的脑路有些混乱。

    “你就说引见不引见吧。”巫云白双手抱胸，扬着下巴，对阿尼说道。

    “引见！如果你真的能够救回雨芙和雨峰叔，我就算磕破头也会为你向大长老求这个引见的机会！”阿尼咬牙道，蛇人部落每年都有一次觐见蛇人皇的机会，这个机会很难得。

    “那就这样成交了。”巫云白很满意，轻笑起来，打了一个响指。

    阿武大师在她身后泪流满面，大小姐……咱能不这么任性做事么？你要见蛇人皇，回山庄直接让庄主带你去见一面不就得了。

    “步老板，今天应该有那冰火悟道酿了吧？！给本小姐来一杯！”巫云白现在很开心，随手一摆，大气无比。<strong>最新章节全文阅读www.Mianhuatang.cc</strong>

    “大小姐……咱再考虑考虑啊。”阿武大师说道。

    不过巫云白直接无视了他，目光看向了步方。

    步方面无表情的点点头，转身便是踏入了厨房之中。

    他一入厨房，门外响起了此起彼伏的脚步声，数道人影挤入了小店之中。

    当其冲的便是欧阳一家，显然昨日欧阳三蛮的突破让他们震惊了，今日一大早便是急冲冲的赶了过来。

    欧阳小艺在其中探出了脑袋，目光直接看向了厨房，这个点步老板不在小店中，那就只能是在厨房了。

    “大家要点什么，现在告诉我。”

    欧阳小艺很熟练的便是开始了她的本职工作，维持好了小店中的秩序。

    “今日小店的冰火悟道酿限量五杯。”步方淡淡的声音从厨房中飘了出来，尔后步方便是抱着一个白玉酒坛从中迈步而出，面色淡然无比。

    虽然众人不满为什么这酒的量又变少了，可是他们并没有说什么，这可是能够助突破的酒啊……物以稀为贵，这实属正常。

    步方将白玉酒坛放在了桌上，拍开了封泥，白玉酒坛中还剩下三分之一左右的酒液，浓郁酒香顿时从酒坛中散而出，让所有人都是陷入了迷醉之中。

    大清早的，小巷中便是飘荡出了酒香，萦绕着小巷的周围。

    哗啦啦，步方用竹筒舀了一杯淡青色的酒液，云纹在酒杯周围萦绕，浓郁灵气隐隐震颤。

    “你的冰火悟道酿，请慢用。”步方将这一杯酒递给了早已经迫不及待的巫云白，说道。

    巫云白接过酒，眼睛就再也离不开这酒液，伸出舌头舔了舔红润的嘴唇，咕噜一声，吞咽了一口唾沫，轻抿了一口酒液。

    火热的辛辣之味瞬间窜到她的口中，让她浑身都是一震，眼眸精亮，仰起头，连续三小口，那光洁的脖颈咕噜了三声，一杯酒便是被喝完。

    步方适时的接过巫云白那有些迷糊甩过来的杯子，平和的看向了后者。

    巫云白整张脸都是变得粉红，腮边两道酡红更是可爱无比，轻打了一个酒嗝，巫云白晃荡的迈出一步，整个人晕头转向，扑通一声便是趴在了地上。

    “小姐！”阿武大师心中大惊，赶紧扶起巫云白，然而后者已经陷入死醉之中。

    一杯冰火悟道酿，酒劲大的吓人，一杯倒……可不是说着玩的。

    “步老板……不好意思，这是五百元晶，在下先告辞了。”阿武大师也是有些无语，刚刚说完要去救人，结果就一杯倒，小姐……你是来搞笑的么？

    步方收了元晶点了点头。

    阿武大师也不说话，撑着巫云白便是走出了小店，顺便叫那满脸迷茫的阿尼跟上。

    三人很快便是消失在了小店之中。

    步方用竹筒敲了一下白玉酒坛，将众人的视线拉了回来，淡淡的说道：“还剩下四杯。”

    顿时众人脸上露出了激动之色，争抢之声再度响起。

    将剩下的四杯冰火悟道酿卖完，步方便是收起了白玉酒坛，抱着酒坛回到了厨房中，放好。

    卖完酒，小店再度恢复到了平常的营业模式，欧阳家众人抬着一杯倒的欧阳老爷子离开了小店，肖小龙也是抬着那趴在地上咂吧着嘴的肖岳离开了小店……

    “真是可惜，今天可是有新菜品啊，都不尝一尝。”步方扯了扯嘴角，看着众多离去的背影，呢喃道。

    “哎哟，步老板，小店最近早上咋地都这么热闹呢！现在来早了都挤不进来了啊。”大腹便便的金胖子带着他的胖子军从门外走了进来，金胖子更是大大咧咧的说道。

    又是平淡而温馨的营业时间。

    “小艺，上菜。”

    “哎。”

    ……

    巫云白般的趴在穿上，一动不动，忽然她浑身一抖，胡乱的四处乱扯了一番，将床单都是弄得凌乱。

    她从床上爬起来，瘪着嘴，一张脸上神色变幻。

    揉了揉还有些疼痛的脑袋，看了一眼窗外那已经暗下来的夜色，眼睛顿时一眯。

    轻呼一口气，夹带着浓郁酒气。

    巫云白一愣，尔后便是赶紧内视，一杯倒的她都来不及感应喝完用王莲莲子酿制的冰火悟道酿到底有没有帮助她突破。

    “这……这……我的天！”

    巫云白呆住了，她的丹田中，一个旋转的灵气的湖泊在不断的逸散着真气，如果说昨日她的真气气旋还只是个小池塘，那今日便是化作了大湖泊。

    一杯酒，居然让她在大睡之中突破成功了。

    真气气旋如湖泊，流转之时掀起滔天大浪……这便是意味着她踏入了七品战圣之境了。

    巫云白眼眸微微一张，红润小嘴顿时开心的咧开。

    她站在原地，心神一动，便是感觉一股气浪从她的脚下喷薄而出，她整个人都是缓缓的凌空而起，踏着虚空，歪歪扭扭的走了几步，巫云白兴奋的不行。

    凌空而行，唯有七品战圣方能做到。

    “果然突破了！而且还是无声无息之间突破的，虽然和我原本的积累有很大的关系，但是步老板的酒液也实在是神奇啊……我还担心因为醉酒而错过突破的最佳时机呢，没有想到居然直接便是完成了晋级！”巫云白兴奋的捏着小拳头，忍不住心中的笑意。

    她走出了自己的房间，便是看到了毫无形象的阿武大师趴在一边呼呼大睡。

    蛇人阿尼也是盘着蛇尾在一边眯着眼。

    巫云白看到这一幕，眼睛一眯，一抹温和之意在眼中一闪而逝，尔后便是张开嘴，大吼了一声。

    “阿武大师！”

    阿武大师顿时被吓了一跳，睡眼惺忪，蛇人阿尼也是张开了眼睛看向了巫云白，不明所以。

    “走，咱们救人去！本小姐的大刀……早已经饥渴难耐！”

    巫云白大气的一挥手，豪气万丈。(未完待续。)8<!--80txt.com-ouoou-->

正文 第二百一十三章 月黑风高屠狗夜

    “小姐……你说什么？”

    阿武大师心中一跳，大晚上的听到小姐这般豪情万丈的话语，他的内心忍不住一抖。（WWW.qiushu.CC 好看的小说

    等等……阿武大师本来想要开口劝说巫云白的，可是忽然他的眼睛瞪大，整个人都是呆愣在了原地，诧异的感应着巫云白身上那澎湃的真气波动，这波动让他都是感到有些心惊。

    “小姐！你突破了？！成功突破到了七品战圣了？！”

    阿武大师此刻的睡意全无，精神无比，那眼睛中迸发出的光芒就仿佛璀璨的像星光一般。

    一边的蛇人阿尼心中也是一跳，什么？眼前这个女扮男装的女人……突破到了七品战圣？这丫的才这么年轻啊！

    巫云白看上去真的不大，也就是二十来岁，可是这修为却已经是超越了不少同龄人。

    不愧是幻虚灵泽中的神秘大势力，白云山庄的人。

    或许……他们真的有机会把雨芙和雨峰叔救出来吧！阿尼本来不抱多大希望的内心陡然颤抖了起来，希冀涌现。

    巫云白咧着嘴角，忍不住笑意，点了点头，她催动体内的真气，顿时澎湃的气息和威压从他的身上涌现而出，直接将那蛇人阿尼都是震退数步。

    “果然是七品战圣啊！太好了，庄主如果知道小姐你突破了的话，不知道会有多高兴！”阿武大师激动不已，几乎有些手舞足蹈。

    “步老板的冰火悟道酿确实是好东西，不仅仅是将那冰魄王莲莲子的精华融入了酒中，更是在其中融合了许多珍贵的灵药，那火焰灼烧感，肯定是一种不弱于七阶冰魄王莲的灵药，那一杯酒卖五百元晶果然是有其道理。”巫云白感叹道。

    一杯酒，换来六品战皇突破到七品战圣的机缘，值不值？

    那简直是太值了啊！

    “走吧，阿武大师，我们现在就去救人，既然答应了蛇人，那我们就要做到，这月黑风高的正好行动，顺便也让我感受一下七品战圣的修为到底有多强。”巫云白迫不及待的大笑起来。

    阿武大师面色一僵，说实话，他还是有些反对掺入这次事情之中的，如今的帝都就算你是七品战圣，也都是很危险。[八零电子书wWw.80txt.com]

    他的目的是保护巫云白的安全，这种涉险的事情自然是不希望参加。

    不过看巫云白那坚定的样子，他也是有些无奈，只好跟随着巫云白换好了夜行衣，准备出发。

    ……

    月黑风高，寒风微微吹拂，卷起地上的轻沙。

    一道身影裹着夜行衣，露出了光洁的脑袋，脑袋上有着数道戒疤，踏壁而行，速度飞快，几乎没有传出任何的声响。

    一个翻身，带起一阵轻风，这光头身影落在了小巷的入口。

    抬起头，光头露出了一双精亮的眼眸，眼眸中带着几分贪婪之意，将脑袋从小巷墙壁后伸出，看向了那方方小店的门口，在那儿有一只肥硕的黑狗趴着，正在呼呼大睡。

    “这么肥的狗，世间罕见，月黑风高屠狗夜，今晚可以好好的大饱口福了！”

    低笑之声从他的口中压抑的发出。

    他记得赵木生那老狐狸有和他说过，这小店一尊可怕灵兽，但是具体是什么灵兽他不知道，不过至少他这一次的抓狗行动要小心一些了，毕竟被一只连赵木生都忌惮的灵兽给注意到，那简直就是……哔了狗。

    “小僧就是来抓只看门狗……那尊灵兽应该不会管太多，抓到那只狗，马上就跑，不回头……应该没事！”光头心中完美的算计。

    想起那肥美的大黑狗，脑海中不由的便是浮现出了他曾经烹饪过的狗肉美味，干锅狗肉，红烧肉狗，蜜汁狗肉……

    越是想，光头心中就越是有些迫不及待。

    “小僧可是被人称作狗肉终结者！大黑狗，洒家来了！”

    光头低笑一声，脚尖猛地点地，居然是不引起丝毫的声响，他十分的小心翼翼，不敢引起太大的动作和波动，以免让守护小店的那尊强大灵兽关注到他。

    哒哒哒！

    光头身轻如燕，脚尖点地，整个人居然是飞速朝着那小店疾驰而来，速度极快。

    他的目光直勾勾的盯着那只趴在地上的黑狗，那只肥满的黑狗，浑身是肉……

    “很好！没有感受到任何的灵兽威压，看来那强大灵兽没有关注到我。”光头心中松了一口气，他一直紧绷着一根弦，生怕那灵兽锁定他。

    地上那只黑狗依旧是在趴着，狗鼻子微微耸动，睡的正酣，居然一点醒来的迹象都是没有。

    光头口中发出轻轻的啧啧赞叹声，惊艳的看着这只狗。

    他的手在空中微微一划，顿时一把散发着冰冷寒芒的匕首便是浮现在了他的手中，那匕首光亮，在黑夜中都是绽放着渗人光辉。

    “这么肥的一只狗，做干锅狗肉绝对美味！”

    光头忍不住舔了舔嘴唇，眼睛一眯，匕首便是猛地朝着那大黑狗扎去。

    他要悄无声息的带走这只黑狗，必须快准狠，一刀给这只狗放血，让这只狗连叫唤都是做不到便是死去。

    这种事情他很熟练，匕首捅下的位置也是他经过研究摸索出来的绝佳放血位置。

    “嘎——”

    一声刺耳尖锐的让人浑身都是毛骨悚然泛起鸡皮疙瘩的声音响起。

    这声音在这寂静的小巷中显得是那么的清脆明显。

    光头一呆，不可置信的看着自己刺下的那把匕首，那匕首狠狠地扎在了那黑狗的身上，不仅没有刺破那狗皮，给这只肥狗放血，反而是像是纸糊的一般堆叠了起来，就像是过度用力刺在了一块铁石之上一般。

    “这怎么可能？”光头眼眸一凝，将手中残破的匕首收起，又是取出了一把寒芒四射的匕首，狠狠的对着那黑狗便是捅去。

    我捅！

    我捅！

    我再捅！！

    捅你妹啊！光头一屁.股坐在了地上，看着那捅了三刀，便只剩下手把的匕首，心中顿时有种不好的预感涌现而出。

    他看向了那趴在地上的大黑狗。

    黑狗睁开了惺忪的狗眼，缓缓的扭过狗头，狗嘴一撇，人性化的看着他。

    光头眼睛一瞪，大黑狗狗眼一睁。

    “死秃驴，半夜跑来给你狗爷挠痒痒做什么？很好玩么？”

    一阵温和的男声响起，平和而暖人心。

    可是这声音却是如平地惊雷，刹那便是将光头给吓的浑身都是哆嗦了起来，双腿一蹬，哒哒哒的便是退后了很远，满脸活见鬼的瞪着那人性化的望着他的大黑狗。

    这……这肥狗……特么的会说人话？！

    小黑翻了翻白眼，虽然他不知道这秃驴大半夜的跑来小巷中用匕首捅它是为了做什么，虽然那匕首捅在它身上不痛，可是……这丫的吵到了狗爷睡觉了，这就是十分的不可饶恕！

    在那光头目瞪口呆之中，小黑那一直趴着的身子居然是直立了起来，尔后光头的眼睛几乎瞪出，看着那迈着猫步，朝着他走来的……肥狗！

    ……

    小店二楼，步方睡的香甜，根本不知道小巷中发生了什么，或许就算知道了……他也可能只是扯扯嘴角。

    大半夜的跑来招惹小黑……这秃驴果然是吃饱了撑着。

    而此刻，帝都豪华庭院门口。

    三道穿着夜行衣的身影傲然挺立。

    “就是这座庭院？”巫云白眯了眯眼睛看着这豪华的庭院府邸，不由的问道。

    蛇人阿尼点点头，对于这儿他可是记得十分的清楚，雨芙和雨峰叔都是被关押在里面。

    “小姐……这府邸不一般呐，我们真的要进去么？”阿武大师皱着眉头，看着那府邸，总感觉那府邸中有一种可怕的波动，那波动就仿佛是一种黑暗无底洞，吞噬一切一般。

    “怕什么……阿武大师，你可别忘了，如今的本小姐可是七品战圣，已经可以催动半神器……云起剑！”巫云白眼眸中光彩奕奕，自信满满的说道。

    阿武大师一愣，尔后心中也是一宽，也对，小姐可是拥有半神器的女人，如今突破到七品战圣，一般战圣根本就不是小姐的对手，或许真的是自己顾虑太多了。

    “走吧……救人去。”巫云白凝重的说道。

    虽然有底牌，但是依旧要谨慎，毕竟如今的帝都，风云迹会，不小心一点不行。

    三人真气微微浮动，瞬息之间便是朝着那豪华府邸疾驰而去。(未完待续。)

正文 第二百一十四章 小僧只是仰慕狗爷一身肥肉

    帝都长街，僻静小巷，方方小店门前。[看本书最新章节请到

    清冷的月光从天穹之上洒落，照在小巷中一道肥胖的迈着妖娆猫步的黑狗之上，在地面上拉出了长长的影子。

    小黑狗眼淡淡的望着眼前的那秃驴，一个敢拿着匕首刺狗爷的秃驴……

    沙弥尚德此刻内心中仿佛有一万只大黑狗疾驰而过，眼前这只肥胖的黑狗居然……居然会开口说话，一只会说话的狗是什么情况？

    强忍住心中的惊惧，他从地上爬起来，思绪百转，一下子便是弄清楚了情况。

    “一只会说话的狗……真特么的哔了狗了！这丫的不会就是赵木生说的那只可怕的灵兽吧？”沙弥心中犹如有雷霆划过，瞬间便是照亮了阴霾，看着那黑狗，宛若见鬼一般。

    他提防了半天的强悍灵兽原来就是他今天往上准备偷鸡摸狗的目标，沙弥尚德此刻真的是想骂娘，他眼眸中饱含泪水，满脸的悲愤，感觉自己被深深的欺骗。

    强大的灵兽怎么可能是一只肥狗呢？肥狗又怎么可能是一只强大的灵兽？

    小黑迈着猫步，狗嘴翘着一丝人性化的嘲讽弧度，看的沙弥尚德心惊肉跳，他忽然有些后悔，自己干嘛因为要满足一时的口腹之欲来找这只黑狗的麻烦。

    “从你身上……狗爷我感受到了一股杀意。”小黑淡淡的说道，声音温和无比，充满了磁性。

    “你为什么会对一只狗会产生杀意？”狗爷猫步停止，看着沙弥尚德，淡淡的说道。

    沙弥眼眸一瞪，抹了一把自己的脑袋猛地一拍，尔后在狗爷淡然的目光之中，轰然拔地而起，双腿猛地一蹬，踩在了墙壁之上，瞬息之间便是打算朝着远处遁走。

    小黑看着那慌不择路的秃驴，舌头一伸，舔了舔那轻轻抬起的玲珑小巧的狗爪。

    “问你话呢，跑什么。”

    小黑嘟囔了一句，尔后狗爪便是朝前着沙弥尚德的背影猛地一挥。

    心中犹如翻江倒海，心惊肉跳的沙弥尚德此刻脑海之中只有一个想法，那就是跑。(www.MianHuaTang.cc 棉花糖小说)

    虽然他从那只肥狗身上感应不到任何的灵气波动，可是看着那狗，内心却是提不起丝毫的对抗欲望，那种感觉……就跟他当初面对无尽荒漠中的那只八阶灵兽一般。

    那时候的他修为不过是五品战王，面对八阶灵兽就如此刻一般。

    哦……那只八阶灵兽，也会说话。

    我去特么的！遇到会说话的灵兽，一个字，跑！

    砰！

    沙弥脑海中跑字一出现，身后便是涌现出可怕的威压，沙弥顿时身体一僵，直接被拍在了地上，动弹不得。

    “说说吧，为什么大晚上的用匕首刺你狗爷？”小黑抬着小巧玲珑的狗爪，哼唧道。

    沙弥满脸的惊恐，浑身都肌肉仿佛都是被可怕的枷锁给束缚住，完全动弹不得……这威胁感被比当初那八阶灵兽所带来的威胁感还要可怕！

    我去，这只狗！

    “狗爷总觉得你这秃驴不怀好意，还不说？不然下场就是这样……”狗爷道。

    咔擦！

    沙弥趴在地上，浑身冷汗喷涌，他忽然眼眸一缩，便是看到他脑袋不远处的地砖直接就破裂开来，四分五裂……一个小巧的狗爪印浮现在上面。

    “狗爷，狗哥！我说……你一定要高抬贵爪啊！”沙弥快要哭了，不带这么欺负人的。

    “嗯哼？”

    小黑哼唧了一声，狗眼一翻，没胆的秃驴啊。

    “在下深夜来访，就是因为……仰慕狗爷您那威武雄壮的肥满身姿，所以想……”沙弥尚德脑袋都是冒着冷汗，说……还是不说？

    “所以你想干嘛？”狗爷一瞪眼，道。

    “所以想……借块狗肉，一尝滋味！”沙弥心中一抖，把正在犹豫的话语顿时就吐了出来，顿时嘴巴一扯，心中一抖，尼玛完蛋了！

    果然，在下一刻，他的身后便是汹涌出了澎湃的可怕威压！

    “你是说你要吃狗肉？！”

    轰！！

    仿佛沉睡中的可怕巨兽苏醒过来一般，那压抑的能量瞬息之间便是笼罩住了整个帝都。

    在这一刻，整个帝都都是沸腾了起来，所有正在熟睡中的战圣强者都是差点被吓尿，猛地张开眼睛，冲出了房间，心中颤栗的感受着那笼罩住整个帝都的可怕气息。

    这气息……太磅礴了！

    在这一刻，不管是哪位战圣，都是心神颤栗。

    客栈之中，倪颜睁开了眼，修长的身材轻轻一扭，便是凌空而起，冲出了房间。

    一道娇俏的身影也是跟在她的身后。

    “倪颜姐……这气息！难道是八阶灵兽？”叶子凌不知道何时已经将她那一直背在身后的长弓给取下，紧紧的握住，她的手心满是汗水。

    “不……这气息有些古怪，似乎比八阶灵兽还要雄浑一些，而且……”倪颜皱着眉头，总觉得这气息有些熟悉，似乎在哪里感应到过。

    “不管如何，这帝都是要乱了！”倪颜呢喃了一句。

    ……

    “小姐，我们还动手么？”阿武大师浑身颤栗，感应着这气息，脸色都是变得难看。

    这帝都之中居然有这般可怕的存在，这威压比起庄主都是丝毫不差啊！清风帝都何时有这般底蕴了？

    “不！趁着他们都被这气息给震慑的时候，我们立即动手，乘机将人给救出来！”巫云白咬了咬牙说道。

    阿武脸色一凝，好吧，看来也只有动手了，他们将蛇人阿尼留在了门口做后应，两人身躯一跃，翻墙而入。

    ……

    沙弥浑身都是抖若筛糠，我说了我不说的嘛，你看你……说出来就生气了！

    沙弥心中苦涩的不行，他真的只是想来抓只肥狗吃狗肉而已，谁能够想到一只都快要赶上猪一般的肥狗居然特么的是一只隐藏的可怕存在。

    “吃狗肉？！谁给你的胆子吃狗肉？”小黑怒了，浑身的狗毛都是散发出了熠熠光辉。

    轰轰！

    地面上的砖石都是承受不住它的气息给直接崩碎。

    “狗爷！咱有话好说啊！”一股光芒迸发，佛光笼罩，这沙弥居然直接破开了小黑的威压，一跃而起，身躯周围隐隐有一尊大佛涌现。

    嘭！！

    可是还没有容他继续说什么，一只滔天巨大狗爪便是将他狠狠的拍中，那佛光就宛若脆弱的玻璃一般，支离破碎。

    沙弥宛若流星一般的爆射而出，人在空中更是几乎要被灼烧起来。

    夜行衣破碎，身上的肌肤也是支离破碎，整个人像是被压扁了一般，吐血不止。

    轰轰！

    黑夜中的帝都发出了巨大的声响，可怕的波动扩散开来，尔后才是回归平静。

    帝都边缘城墙……深深的凹陷，一个巨大的深坑浮现，砖石不时的从中坠落而下。

    一道身影艰难的从中挣扎出来，浑身都是淌着血，颤颤巍巍的站起身，从他的胸口出，哗啦啦的掉落出一个破碎的佛门舍利。

    “该死的肥狗……咳咳，简直晦气啊！”

    沙弥尚德此刻完全化作了血人，他心惊肉跳，如果不是那颗珍贵的佛门舍利替他挡下了大部分的攻击，恐怕他此刻已经化作了肉酱了。

    终日吃狗肉，终究被狗揍……他这完全是自作自受。

    托着残破的身躯，沙弥心中满怀着悲凉的气息，一步一步的朝着赵木生的府邸走去。

    ……

    小黑狗鼻子中喷着白气，怒气汹汹，直到那沙弥都没影了才是甩了甩狗头，哼唧一声，重新趴在了门口。

    楼上，步方斜靠着窗户，看着那又是变得支离破碎的小巷地面，无奈的撇了撇嘴。

    “都说了轻点，小心地砖，你这又把地砖给拍坏了。”

    看来明天又得叫人来维修了，步方叹了口气，便是关上了窗户，爬上床，继续睡觉。

    今夜的帝都，所有的战圣恐怕都要失眠了。

    (未完待续。)

正文 第二百一十五章 风萧萧兮，惨兮兮

    华丽的庭院，亭台楼阁，流觞曲水，哗哗的流水声从假山中传出，千回百转。[www.qiushu.cc 超多好看小说]

    月光从夜空中洒下，照耀着整个庭院，映照着庭院中的水流，闪烁着星星点点的光芒。

    两道身影轻轻落地，没有引起任何的声响，阿武大师满脸的凝重，跟在巫云白的身后，这个庭院就是阿尼所说的关押着蛇人的庭院，也就是赵木生的所在。

    “小姐……小心点，这赵木生既然是执意要步老板前来，肯定是在这儿设了陷阱或者埋伏。”阿武大师谨慎的说道。

    巫云白点点头，这点她也是想到过，赵木生为了对付步老板，绝对不可能什么准备都不做。

    这庭院幽森，寂静，只能听到哗啦啦的流水声，带着渗人的气息。

    “走……我们找一下关押着蛇人的位置。”巫云白说道。

    两人身形一潜，朝着前方悄然而去。

    庭院一房间之内，赵木生负手而立，在他身侧的桌子上，一盏冒着腾腾热气的茶杯摆放着，氤氲茶香弥漫整个房间。

    忽然他嘴角一翘，举起茶杯，一口饮尽，眼眸微微一眯，缓缓的离开了房间。

    他走出房间，些微的寒气让他不由的轻吐了一口热气，澎湃的精神意念汹涌而出，一步踏出，居然便是凌空而起。

    庭院之内，陡然传出了咆哮的兽吼之声，那兽吼声震耳欲聋，几乎要将整个庭院都是掀翻一般。

    数道狂霸的笑声从庭院中响彻。

    轰轰！

    真气碰撞引起强烈的波动扩散，庭院之间一下子便是化作了可怕的战场。

    赵木生嘴角一翘：“总算是上钩了。”

    踏空而行，便是来到了庭院上方，只见下方已经乱战开启，数道人影围着那其中的两个身影。

    “恩？居然不是步方？”赵木生微微一呆，发现那被一群强者围在中间的居然不是步方。

    “哈哈！赵木生，这两个家伙就是这一次的目标么？抓到他们真的就能够搞到五纹悟道树？”一道狂霸的声音响起，一只凶猛的黑豹身上，端坐着一位赤果着上身的强壮大汉，那大汉对虚空中的赵木生大笑道。<strong>txt小说下载wWw.80txt.COM</strong>

    在大汉的周围，还有三位同样是控制着灵兽的强者，这些人将巫云白和阿武大师包围在了中间。

    阿武大师一手抓着一位蛇人，脸色煞白而凝重。

    这赵木生果然是设好了埋伏，可是没有想到这埋伏居然这般的可怕……

    四位七品战圣加上两头六阶灵兽，这阵容在帝都中实在很无敌，没有想到赵木生对步老板居然如此看中，对付区区一个五品战王居然是设下了这么多的强者埋伏。

    巫云白浑身的真气涌动，凝重的站在包围圈内。

    “蛮荒三神殿的人么？堂堂蛮荒三神殿强者居然和区区大乘岛勾结……你们也是舍的下脸！”巫云白冷着脸说道。

    蛮荒三神殿，巫云白不陌生，因为这同样是一个可以和白云山庄媲美的大势力，但是两者的位置不同，白云山庄坐落在幻虚灵泽，而蛮荒神殿则是处于蛮荒之地中心地带。

    不过能够出动这么多的战圣强者，恐怕也只有蛮荒神殿了，区区大乘岛佛宗，还整不出这么多战圣。

    “哟，你这小白脸还知道我蛮荒神殿？看来来头不小啊！”那坐在猎豹身上的大汉，眼眸嗤笑的看了巫云白一眼。

    赵木生落在了一座假山之上，皱着眉头看着巫云白和阿武大师，“为什么来救人的是你们？步方呢？”

    巫云白只是瞥了赵木生一眼，没有说话。

    “算了……既然你们为步方涉险，恐怕和步方的关系应该不简单，抓了你们和步方谈筹码也是一样。”赵木生淡淡道，尔后便是看向了底下的几位战圣。

    “抓住他们便是有了交换五纹悟道树的机会，各位……为了五纹悟道树，还等什么？”

    “嘿嘿，赵木生，希望你们没有骗老子，否则你会后悔的！”那大汉瞟了赵木生一样，冷笑起来，尔后吹了一个口哨，顿时身下的猎豹便是爆冲而出。

    ……

    轰隆隆！

    帝都之中，爆响之声响彻不断，可怕的劲风呼啸而出，几乎要席卷一切。

    一道身影疾驰而出，双手分别提着一尊蛇人，他猛地落在了庭院之外，那等在庭院外的阿尼面色顿时一变。

    “走！我们先走！小姐在为我们断后，快走！”阿武大师脸色阴沉如水，冷冷的说道。

    阿尼心中一凛，没有说话，提起真气，飞速的跟随在阿武大师的身后。

    庭院之中爆响之声依旧不断的响彻，更有凌厉的剑芒轰然四溢，这战斗的波动早已经传递到了整个帝都。

    许多战圣强者都是悄然的放出意识，关注着庭院中的惊天大战。

    一道穿着火红色长袍的身影在虚空中摇曳，他摸着自己修长的手指，淡淡的观望着那庭院中的战斗。

    “牧盛这白痴……在这个时候搞出这动静，这不是傻傻的当出头鸟么？先前那疑似八阶灵兽的可怕威压才刚刚消散，你就这么大张旗鼓的搞事……”牧灵风嘴角一撇，不屑道。

    那拥有悟道树的小店疑似有八阶灵兽坐镇……这对于他而言可不是个好消息，八阶灵兽很强，有这灵兽在，他如果想要获得五纹悟道树，代价不小。

    “看来得请长老出手了……五纹悟道树，我必须得到。”牧灵风眼眸一凝，手指一捻，顿时一只火红色的小鸟便是出现在他手中，口中呢喃了几句，那小鸟啾啾一声，便是扑腾着翅膀飞走。

    “等长老到达帝都，那五纹悟道树也应该差不多成熟结果……到时候，就该动手了。”

    牧灵风深吸了一口气，再度看了底下的战斗一眼，暗骂了一句白痴后，便是飘然而去。

    ……

    巫云白嘴角淌着鲜血，胸膛此起彼伏，握着云起剑的手臂都是在颤抖。

    一人独战那么多强者，虽然有云起剑，但是依旧是十分的吃力，不过幸亏她手中还有白云山庄的玉符在，运用玉符，她总算是逃出来了，否则今日她可能真的要交代在那儿。

    毕竟蛮荒三神殿的强者也不是善茬。

    握着半神器云起剑，巫云白捂着伤口，飞速疾驰，忽然，她的脸色一凝，看向了远处。

    在那儿，一道浑身残破，凄惨无比的光头拖着重伤的身躯一步一步的朝着她所在的方向走来。

    “大半夜的为何会有一个乞丐在帝都中乱逛？”巫云白咽下口中的血腥，疑惑的看了一眼那凄惨的光头，忽然眼神一凝，认出了那人！

    “是你？！”巫云白自然识得那光头尚德，眼眸中杀意涌现，这光头不就是那为赵木生传消息的家伙么？

    光头尚德整个人此刻都是处于懵逼状态，为了吃狗肉，差点被狗一巴掌拍死，他简直倒霉透顶，这刚刚挣扎的来到了赵木生的府邸之前，特么的便是遇到一个提着剑，满脸杀意的望着他的小白脸，他这是遭的什么罪啊！

    “死秃驴！去死吧！”

    巫云白怒喝一声，云起剑裹挟着凌厉剑光直接斩向光头尚德。

    噗嗤一声，鲜血飞溅……

    光头尚德生无可恋的被斩飞，血液飞迸。

    巫云白捂着伤口，感应到身后传来的破空之声，看了一眼那倒地的秃驴，暗哼了一句，疾驰而出，消失在了夜色之中。

    风萧萧兮，惨兮兮……

    光头尚德眼睛中含着泪，望着夜空中的两轮明月，他发誓，他再也不吃狗肉了。

    ……

    清晨，第一缕晨曦的光芒投射而下，从窗户外照射到步方的脸上，让沉睡中的步方皱了皱鼻子，张开眼。

    又是美好的一天。

    步方起床，洗漱完毕，来到厨房中，开始每日的刀工和雕工训练，训练完成之后，步方便是烹煮了一份醉排骨，端着醉排骨走出了小店，摆在了小黑的面前。

    “小黑，吃饭了……”步方轻轻的喊了一句，不过他却是有些诧异，因为平日里看到醉排骨都兴奋不已的小黑，这早上居然只是懒懒的瞥了醉排骨一眼，满脸臭屁的走过来。

    看来这肥狗还在为昨晚的事情郁闷啊，步方一时间倒是有些好奇，昨晚那家伙到底做了什么天怒狗怨的事情，让小黑不爽到现在。

    不过小黑不说，他自然也是搞不懂，走回了小店之中，店内有着淡淡的馨香扩散开来。

    步方目光望向那墙角的五纹悟道树，脸上流露出惊奇之色，那悟道树居然有着三粒浑圆可爱的绿色小果子浮现而出，馨香之气便是从这果子上散发而出的。

    这五纹悟道树居然要开始结果了？(未完待续。)

☆☆☆正文结束[80txt.com];更多章节请查看尾部网址☆☆☆


结束语
=========
 注：如果你发现本书未完属于连载更新请到http://www.80txt.com获取最新更新TXT.......

【申明:本书由 八零TXT电子书（WwW.80txt.com)自网络收集整理制作,仅供预览交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持订阅购买正版.】

【更多精彩好书，更多原创TXT手机电子书，我们因你而专业，TXT格式电子书下载 请登陆 80TXT电子书 --www.80txt.com 】
==========
