 老头用一个很长的故事回答了王世子的问题，但其实他本没有必要说的这么复杂。甚至这个回答并不是王世子真正想要的答案。

    然而外交大厅内却久久没人言语。

    不管是王世子还是洛卡邓力依然沉浸在三星文明那段辉煌的历史当中。

    尤其是对于王世子来说，老头的话证明了他许多猜测，比如他所生存的宇宙果然是有许多文明的……

    “那么冒昧的问一句，老师今年贵庚多久了？”一直沉默的洛卡邓力突然开口问了这么一句。

    “按照洛卡利亚星的计算方式，我大概已经活了一千六百多万年了，如果按照地球的时间计算，则要更长，讨论我的年纪其实是一件很没有意义的事情，我自己都记不清具体时间了！”老头耸了耸肩道。

    听到这个数字，的确没有什么较真的意义了。

    永生果然不是盖的，只是想到远在一千多万年前，竟然就有一个文明能够达到永生的境界，多少会给两人带来些许不真实的感觉，甚至是让人感觉渺小，跟广阔无垠的宇宙比起来，地球区区两千来年的历史，显得太过苍白。

    当然，妄自菲薄的情绪却是没有的。

    虽然说有了老头的帮助，但是只用了短短二十来年的功夫就让地球文明进入星际时代，建造出太空城市，生产出远征一号这样的跨时代远征舰，更配上了黑洞炮这种终极威慑武器，王世子也有足够的底气面对这个曾经无比熟悉现在却又分外陌生的高级文明代表。

    尤其是在老头很诚实的将所有目的合盘托出，终究还是证实了三星文明可绝对不是什么游荡在宇宙中的星际主义活雷锋，同样是对其他文明有所求的。虽然说所求的虚无缥缈了一些。而且王世子总感觉老头今天如此啰嗦是有原因的。

    “这真是个很动听的故事，一个文明的兴起跟衰落让人兴叹，不过您就这么暴露自己得身份真的好么？而且我觉得您的回答其实跟我想问的并不一致！”王世子突然问道。

    老头微微眯了眯眼睛，看向自己曾经的得意门生，有意做出一副吹鼻子瞪眼的恼怒模样，不过想到这家伙刚刚已经很淡定的承认自己的翅膀已经长硬了，终究还是没有用他之前对待王世子的方式来说教，而是没好气的反问道：“那你还想知道什么？”

    “您看，您既然已经在地球上留下了印记，然后又在我们的木星系统留下如此明显的通道，然后又在跟通道只有咫尺之遥的卡洛利亚星驻留，说不定还蛊惑这位卡洛邓立阁下挑动了一场遍及整个星球的战争，总不能是毫无意义的。为什么给我一种您这像是准备挑拨我们地球文明跟这个星球文明来一场星球大战？然后您在一边看着我们打完仗就准备抽身走人的感觉？统一整个星球，大力发展太空事业，这是要让这位卡洛王国不要败的太快太惨么？”王世子颇有兴趣的问道。

    这句话让洛卡邓力明显有了警觉，虽然脸上依然沉静，但是那一刻两眼闪过的精光却没法瞒住大厅内的两人。

    对于洛卡邓力而言，虽然同样是一代人杰，但从信息学的角度上来讲，他却是掌握信息最少的那一个。王世子已经将他的整个星球底细摸得极其清楚，然而他却对于地球文明几乎一无所知，更不知道这支远征舰队是如何从地球文明的母星穿越到他的星系来的。甚至对于虫洞通道的概念只是一知半解。这自然让他在整个谈判过程中处于劣势，甚至只能被动的听取发言，少有主动开口的机会。

    当然对于老头来说，这个问题还是很让人尬尴的，不过对于一个已经活了不知道多少年月的家伙而言，这点尴尬显然完全难不住他。

    “你这样问就不对了！作为一个传承者，我所做的一切客观上都是为了推动落后文明的发展而言。”先是为自己辩解了一句，随后迎向王世子那颇不信任的目光，老头明显表现出一副很受伤的模样，继续吹胡子瞪眼道：“好吧，好吧，我承认，地球文明给我的印象很深刻。在离开地球时，我曾经对飞船上的智脑留下了一句评价。以地球文明的尿性，如果在这个阶段被宇宙C级或者以上的文明注意到了，必然会招来灭顶之灾，所以我甚至主动让随船智脑将关于地球的一切资料都主动删除掉了，难道这还不能证明我对地球文明的善意？”

    一句话让王世子的神色稍稍缓和了些。

    在这一点上显然老头不至于跟他说谎，一切跟所谓智脑连接的命令都是有迹可查的。根据老头留给他的科技树，所谓智脑不过是更高级的一种量子电脑而已。鉴于三星文明对于人工智能的警惕程度，这种随船电脑或许计算能力相当强大，但智能化的程度大概便也跟地球目前的技术水平相当。

    “不过地球文明的确有着跟其他文明不一样的地方，比如在地球文明中，现阶段你们所提倡的自由、民主，这在曾经我们的文明是不可想象的。在我们的文明传统看来，思想的高度统一是非常必要的。然而或许正是地球文明，才能孕育出你刚才所说的宇宙法则，宇宙中任何一个文明都有生存并延续发展的基本权利！这个想法就很特别，在这之前就没有任何一个文明提出过类似法则，让宇宙各个文明从曾经的自然无序竞争状态，进入到有序状态，这个格局够大！最重要的是，你们似乎发现了遁去的一！”

    “你是说尼尔斯粒子？”王世子瞬间便反应了过来，因为目前地球科技发展树中，大部分是按照老头留给他的发展脉络来进行的，从天梯到太空城市，几乎完全参照了曾经三星文明进入太空的路线，唯一只有尼尔斯粒子完全是个意外，在物理微观层面的粒子研究中，尼尔斯粒子绝对是种极为奇异的存在。

    “没错，就是尼尔斯粒子！三星文明早在数千万年前就能制造出人造黑洞，但是方法却有所不同，直到现在我们都还不能像你们的黑洞炮一般，如此轻易的制造出一个黑洞，甚至用于开辟临时的虫洞空间通道，这种粒子的确很特别，我们很惊奇这个宇宙竟然有这种神奇的粒子存在，千万年来我们竟然一无所觉。这种粒子的存在本就是对这个世界一些基本规则的颠覆，所以我本来是要回家的，然而在得知了这一消息后，我选择了暂时留在洛卡星，并重新开启了这条虫洞。说白了，我在这里本就是为了等待你的到来。”老头用鲜有实诚的语气开口道。

    “好吧，那么你是通过这枚芯片一直观察着地球的发展情况？也是因为它才了解到了我们的研究进程？”王世子指了指自己的脑袋，开口问道。

    老头诚实的点了点头。

    这个理由王世子感觉可以接受，原因很简单，如果按照这个说法一切疑惑都能迎刃而解。比如用谭振文的说法，他之所以能第一时间发现华夏星，是收到一个固定对外发送无线电的信息，而且他能判断出这是某个星球固定向外发送的信息。原本大家都以为这是华夏星科学家的主动行为，希望借此能跟外星文明取得联系。

    但是经过对华夏星的研究才发现，不但华夏星网络上没有任何关于这方面的消息，甚至在负责太空事宜的卡洛利亚帝国太空总署根本就没有类似计划。要知道华夏星可跟地球的情况不一样，洛卡邓力统一了华夏星之后，这颗星球的各种资源高度统一，几乎所有的太空行为都必须经过太空总署的许可，其他私人公司或者科学研究中心可没有那个权力跟本事在外太空动这种手脚。更别提按照洛卡邓力的意思，显然并不希望在这个时候跟其他文明接触。

    但如果这是老头的主动行为，那么意味着在他决定鼓捣出这么一个固定的虫洞通道，又开放这条通道，并停留在华夏星，已经是他离开地球之后十多年之后的事情，因为尼尔斯粒子的发现完全是个意外，之前根本没有过类似的计划。王世子还记得那次启动大型粒子对撞器本是为了研究一种新型的材料，以用于量子超脑的建设，然而谁想到一个到现在还没发现原因的意外，让他们捕获到了这种神奇的粒子，从此打开了一个奇异的大门。

    “现在如果不计算虫洞通道，我们距离地球有多远？”一念至此，王世子很快便问出了这个最为务实的问题。

    “大概七百三十多万光年，那条虫洞通道折叠了整整七百三十万光年的空间！”老头好整以暇的答道。

    王世子默然。

    很难想象远征一号竟然已经距离太阳系七百三十多万光年之遥，更难想象如此遥远的地方竟然有一颗跟地球如此相似的类地行星。

    要知道整个银河系的直径不过只有十万光年，难怪在这里完全找不到曾经观测到的那些熟悉的天体，他们早已经穿越了那些银河系周边的星系，到达了一个完全陌生的星域，这里的一切都跟曾经观测到的不同。

    这次的穿越的确有些远了，远到甚至超过了王世子的想像。

    “另外有一个好消息，你一定会感兴趣，这里距离我们的文明控制范围最边缘只剩下大概三百六十万光年，也就是说在开辟一个通道，不需要太久你跟你的飞船就能正式造访这个宇宙已知的最伟大的文明的领地，你做好准备了么？”老头突然开口邀请道。

    “三星文明的势力范围？”王世子愣了愣，追问道。

    “没错，三星文明的势力范围！”老头肯定点了点头。

    又是一阵沉默，这个邀请有些突然，完全是猝不及防。

    难怪这老头少有的不嫌麻烦，竟然将整个三星文明波澜壮阔的发展史都介绍了一通，原来是在这里等着他呢。

    这又是个很艰难的选择。

    按照老头的说法，三星文明之强大，大家都已经有了概念。能够建立一个涵盖了数个星域的防线，稍稍想想就知道在三星文明的巅峰时期，他们会有多少宇宙舰队。

    别看远征一号能够在华夏星文明面前耀武扬威，但是跟三星文明的星际力量比起来，必然不值一提。

    即便远征一号上拥有黑洞炮，但是面对一个掌控了数个星域的庞大文明，黑洞炮能够有多大威胁？更别提这还是个掌握了永生技术的文明，大部分星域还都仅仅只是属于被三星文明征服、教化的那些文明。

    所以王世子毫不怀疑在抵达三星文明之后他们可能立刻被控制起来，而在一个远超地球文明不知道多少倍的文明面前，或者真的只有最终的自爆手段才能带给这个文明一点点微小的伤害。相比而言，在宇宙中继续漂泊，虽然同样危机重重，但起码逍遥快活的多。

    然而从另一面来说，能够跟宇宙中最为先进的文明之一取得联系却又是种机遇。

    任何事务都有两面性，这个选择也不例外。

    “那么为什么？为什么要邀请我们？”王世子再次问道。

    “我说过了，地球文明是个很特别的文明，你们有资格，也有那个筹码跟我们的文明进行正式接触。起码我并没有恶意！尤其是我都没有对你滥用我的形象，放到一款不伦不类的游戏里发过任何牢骚。”老头耸了耸肩，开口道。

    “好吧，说实话，我真的愿意相信起码您对我是没有恶意的，不过冒昧的问一句，您在整个三星文明中又是怎样的地位？千万别说您只是数亿普通三星人的一员，说话完全没有任何分量的那种，说实话，如果事实真是如此的话，我会对这次行程感觉很没有安全感！”王世子相当实诚的开口道。(未完待续。)

    从王世子问出的这句话就能看出，多少年过去了，他依然是个极为实诚的人啊，一般人真不会问得如此直接，如此明白，如此可能让人尬尴。尤其是在两个文明交往这种大事儿上。讲真，很容易没朋友。

        所以老头很配合的现出一副尴尬之色，犹豫半晌才开口道：“我应该还算有些地位，曾经三星文明最高科研机构，文明科学院的院士，生命之源项目的第三顺位科学官，基因编辑项目组组长。在我们的文明里，文明科学院是一个权力相当大的机构，仅次于行政院，在从某种意义上说，科学院的决定甚至能凌驾于行政院之上，因为我们把握着三星文明的最终发展发向！实际上大部分的传承者都是曾经文明科学院的科学家们！”

        “所以你也是造成三星文明现在处境的科学家之一了！”王世子追问了句。

        依然是很不会聊天的话语跟语气，眼瞅着一句话便让老头处在爆发的边缘，王世子立刻补充道：“好吧，其实您这个身份听起来挺让人放心的，不过我还有一个疑问，作为基因编辑项目组的负责人，请您负责任的告诉我，您之前叙述中的那些病毒真的完全找不到原因？以三星文明的能力，这太不应该了。或者您说这些病毒无法克服，我信！但是您一定要坚称，这些病毒直到现在还找不到产生的原因，请原谅我，这听起来实在是有些太神话了！说真的，即便以现在地球文明的科研水平，能否攻克所有病毒的确是两说，但也很难说会对某种对我们极为致命的病毒完全一无所知，您之前的叙述很难让我全盘接受啊！”

        一句话，让老头刚刚差点便要爆发出的火气，活生生的被压了回去，脸上满满都是痛苦之色，外交大厅内再次满满都是难堪的沉默。

        良久老头带着略微颤抖的声音才终于重新响彻在大厅内：“好吧，我承认，真正的事实并不是我之前说的那样。甚至可以说，这种病毒的产生或许正是我领导下的工作组出显得失误。没错，三星文明爆发的这种基因病毒或者正是因为注射生命之源后，注射液在基因层面跟三星人某遗传物质的相互作用下产生的！”

        “具体要说清楚这种病毒的产生流程或者我在这里口述三天三夜也解释不清楚。你们可以这样理解，这种病毒的实质就是超级细胞在体内生成过程中，衍生出的一种核酸。它能与永生者体内的超级细胞共存，甚至对我们的超级细胞还很有益处。每一个注射了生命之源的个体在超级细胞的形成过程中都会产生这种核酸，并且伴随着超级细胞在体内的形成跟增大，这种核酸也会逐渐增多，并通过呼吸道进行传播！对于已经注射了生命之源的人来说，这种病毒甚至是一种有益的病毒，它能够抑制超级细胞的繁衍速度，让这种能够让我们获得永生的细胞在我们的体内保持一个完美的平衡状态，不会因为无限制的分裂而对身体其他部分造成影响。这就好像你们地球上的某些噬菌体，这种地球上的病毒寄生于有害菌内部，通过获取这些有害菌的养分来杀死这些有害菌，从而保护你们地球人免受有致病菌的困扰。然而对于那些没有注射生命之源的三星人来说，这种病毒却是极其致命的。”

        “没有超级细胞这一伴生体，这种核酸通过呼吸系统进入三星人的体内之后，会通过毫无止境的掠夺多个器官的养分而快速繁殖，无法控制，最终导致个体因为多器官衰竭而死！就好像你们地球文明闻而色变的癌症，只是致死速度快了无数倍而已！它的厉害之处就在于，我们根本无法消灭这种病毒，除非放弃永生计划，彻底消灭生命之源！然而在这种病毒开始泛滥之时，已经有数亿三星人注射了生命之源，如果仅仅只是老年人便也罢了，但是文明科学院以及当时的军队却也在第一批注射之列！我们不可能冒着将整个三星文明的精英者全部消灭，来挽救其他人的什么！而三星文明失去繁殖能力其实也是因为这种伴生病毒，超级细胞是不会直接遗传给孕妇体内的胎儿的，而在一个新生命的形成过程中，这种病毒就会将这个新生命孕育所需的养分消耗一空，自然就只能孕育死胎，甚至根本无法在体内形成受精卵，这是在当时我们的失误！或者说其实是我那个小组的失误！”

        “简单来说那些反对永生者没有错，这个宇宙终究是讲究平衡的，我们这一代可以享受到永生，但是后世却得世世代代遭受诅咒！我们用了数十万年研究这种病毒，最终却发现，除非我们放弃永生，否则这种病毒根本无法清除。然而这个结论晚了数十万年，整个三星文明已经为当时我们的自傲而付出代价，除非我们能穿越时间，回到生命之源还没有注射的时候，才能挽救这一切！”

        看得出来，在将所有真相和盘托出时，老头是真显得很痛苦，而当终于将所有实情都说出来之后，却反而有了种超脱的解脱感。或者智慧生命都会有这样的情绪，很难直面自己曾经犯下的错误，更别提还是直接影响整个文明的错误。

        “我真的很难相信，如此大的一个秘密竟然能瞒如此之久？难道你们三星文明的普通民众到现在还不知道真相？”王世子很稀奇的开口道。

        “这就是我们两者文明间的不同了。你根本无法体会到在当时对于整个三星文明而言，文明科学院代表着什么，又有怎样的地位。你更无法想象一个文明科学院的院士在普通民众以及军队眼里有着怎样的地位。这么说吧，对于三星人而言，科学家就好像地球文明中普通人所崇拜的那些虚拟的神灵一样，比如上帝、又或者五爪金龙这样传说虚拟的生物。而文明科学院就是众神的聚集地。我们引领着整个文明的发展方向。除了永生计划曾经冒出过一些反对者之外，在以往任何文明科学院的决策中，民众从来没有怀疑过！”

        “自从三星文明融合，创建由三颗星球最顶尖科学家组成的文明科学院以来，这种地位从未被撼动过！即便是那些反对者打出的口号也是对当时的政府提出的永生计划本身进行反对，而不是针对我们文明科学院！没错，在我们的文明，科学家是一个神圣的职业，而文明科学院的科学官，则是神圣中的神圣！鲜有人会去质疑！”老头从容的解释了句。

        王世子瞬间便理解了老头的意思。

        主要还是一个文明的起点不同啊！

        曾经的三星文明经历过一个太过辉煌的乌托邦时期，在那个时代，超高的国民福利，让人们生活各种无忧。而给当时三星人带来这一切的，正是科技大爆炸时代所带来的福利。人们自然对当时的科学家充斥感恩情绪。

        而在那个三星文明无限期盼工作的年代，可以想象的在智能机械技术高度发达的时候，真正留给人类的所谓开创性工作，大都也跟科学家沾边了。也就是说三星文明从黑暗历的极盛时期开始，人们就已经对科学家这个职业充满了无限向往。是科学家发现了邻近的兄弟星球，是科学家促成了科技大爆炸，是科学家将人们从繁重的劳动中解脱出来，是科学家让资源利用效率最大化，是科学家鼓捣出了太空城计划，将三颗星球紧密连接，是科学家设计出了宇航飞船，开始星际争霸，更是科学家让国民能够享受超高福利的待遇。

        这种情况下，三星文明的普通人对科学家的崇敬是可以理解的。

        而地球文明还没远远有达到那种境界，物质文明跟精神文明的发展处于一种不对等的状态。尤其是地球文明或许对于科学家或者专家的界定有些模糊，所以的确很难体验那种每个普通人都对科学家这个职业无限崇拜的情绪。

        不过这一解释也让王世子对于整个三星文明有了更清晰的认识。毫无疑问，那里是研发者的天堂。

        “显然您跟您的团队辜负了整个文明的信任！”王世子用一如既往诚实到没有朋友的诚恳，总结了老头的所有发言。

        刚刚发泄完的老头没有吭声，只是瞪了王世子一眼，才再次邀请道：“好了，你要回答的问题我都已经解释清楚了，那么现在你是不是该给我决定了？究竟愿不愿意跟我一起去我的星系做客？”

        “这个问题先不忙做决定，不如让我跟洛卡邓力阁下先来谈谈我们之间的问题！”得到答案的王世子很干脆的转移了重点，将目光落在了一只坐在旁边静静听着两人对话的洛卡邓力身上。

        这位洛卡利亚星的现任掌控着明显愣了一下，不过立刻便反应过来，玩味的看向王世子，问道：“我们？我们之间又有什么问题？”

        “您看，本来我们之间是没什么问题的！甚至八竿子打不到一起。毕竟我们的母星跟你的母星相距数百万光年，在一般情况下，几个世纪我们都无法遇到彼此，但谁让缘分竟然是如此奇妙呢？一条稳定的虫洞通道，将我们两颗星球之间的距离无限缩短，甚至可以用邻居来形容，恰好我们的生存环境是如此近似，偏偏贵星球又有着极具侵略性的文化跟传统，这种情况下，洛卡邓力阁下，您不觉得我在做任何决定前，都需要先解决好咱们之间的问题么？”王世子给出的理由很强大，竟让洛卡邓力无言以对。

        “我愿意接受贵方所提出的宇宙法则，也就是任何文明都有在这个宇宙中生存跟发展的权力。卡洛利亚星愿意跟地球文明结为友好星球，或者我们能够如同三星文明一样，走上文明互补的路子。”洛卡邓力当即表态道。

        无知者方能无畏，了解越多，畏惧感便越多！

        如果说在听老头跟王世子聊天之前，洛卡邓力还能保持镇静，那么当听了三星文明针对那些被征服文明的手段，洛卡邓力却实在是强硬不起来了。

        天知道王世子会不会像这个老头请教基因改良那一套，将整个洛卡利亚星人都植入地球文明的基因，然后进行洗脑，几代之后，洛卡利亚星的文明不在，地球文明大行其道……

        想到自己的后代长成跟他所见过的地球人一个模样，甚至连审美都变了，洛卡邓力便只觉得背脊发凉……

        哪有人长这么高的，动不动就1.7米往上走，还瘦得跟竹竿似的，肌肉看上去也不够结实，耳朵竟然隐藏在头发里，尤其是地球上的女性，所谓美女竟然都是一副一阵风就能吹倒的模样，腰太细，完全没有质感，甚至没有性感、娇俏的耳尖，太丑了，完全不能忍啊……

        “这是你在威胁下达成的协议，我不敢相信！”王世子很干脆的说道。

        “那你的意思是？”洛卡邓力强忍着怒气开口道。

        “从今天起，洛卡利亚星更名为华夏星，放心，只是更名而已，我们不会在你得星球上玩教育同化那一套，但是有一点，我们的人要参与接下来各项启蒙教学书的编制工作，不会涉及到你们的传统文化，但必须灌输宇宙内文明间平等和谐共存才是王道的思想！其次，不管我是否决定前往三星文明所控制的星域，贵星球必须派遣一万精锐机甲士兵登舰，您做指挥官在远征一号上做客，当然，您暂时不会有指挥权。贵星球的这一万士兵将会被打乱后分到我们的机甲部队中去，跟我们的精锐一起训练，一起作战！最后，我们将会留下两艘飞船，按照您说的那样，加强我们的星球与贵星球之间的联系！贵星球必须负担这两艘飞船的给养！您接受么？”(未完待续。)